📝 Observações

-- 1 of 83 --

jul. 23, 2026
Levantamento Controle de
Vagas - Movimentações
convidado Bruno da Silva Nogueira Carlos Vitor Vieira Mattos Reunião TI - SEPLAG
Taylor Augusto Dos Santos Marcela Souza de Oliveira
Anexos Levantamento Controle de Vagas - Movimentações
Registros da reunião Transcrição 	Gravação
Resumo
A reunião revisou conceitos de movimentação de pessoal e desafios do sistema com
proposta de fluxo descentralizado.
Definições e tipos movimentação
A reunião definiu remoções internas e externas, além de detalhar cessões com ônus
financeiro. As regras variam conforme o órgão e a necessidade de ressarcimento.
Sistema e controles específicos
O sistema de administração de pessoal apresenta restrições de visibilidade e exige
controles manuais para pagamentos. Casos como a Designação de Atividade
Voluntária de Natureza Militar possuem fluxos próprios.
Otimização do fluxo operacional
Foi decidido propor a descentralização do registro de movimentações para órgãos de
origem, permitindo gestão central apenas como validadora. A medida visa eliminar
retrabalho causado pela ausência de edição.

-- 2 of 83 --

Próximas etapas
[O grupo] Consultar Marcos Vinicius: Verificar com Marcos Vinicius se a
restrição de acesso ao histórico de servidores cedidos no sistema CEAP é
decorrente de dados sensíveis ou uma limitação técnica. Obter
esclarecimentos sobre a viabilidade de liberação desse acesso para o órgão de
origem.
[O grupo] Otimizar fluxo de registros: Implementar a funcionalidade de
alteração de registros no sistema para evitar o retrabalho de rejeição e novo
lançamento, garantindo a manutenção do histórico original.
[Bruno da Silva Nogueira] Desenvolver movimentação gestor: Desenvolver a
nova movimentação para gestores garantindo a integração automática dos
sistemas Sigpass, Sigadoc e sistema de atividades.
[The group] Otimizar registro de datas: Analisar alternativas técnicas para
permitir que o sistema processe o início de vigência de atos automaticamente a
partir da publicação em Diário Oficial.
[Marcela Souza de Oliveira] Consultar Bruno: Buscar informacoes adicionais
com o Bruno sobre a parte de sessao. Realizar este contato durante a proxima
semana.
[O grupo] Conciliar legislacao: Harmonizar a legislacao vigente com o novo
fluxo de movimentacao de servidores proposto. Analisar as normas para
garantir a conformidade do processo.
Detalhes
● Definição de Movimentação: Taylor Augusto Dos Santos e Marcela Souza de
Oliveira iniciaram uma discussão sobre os tipos de movimentação de pessoal,
levando Bruno da Silva Nogueira a esclarecer que os dois eventos principais são
a remoção e a cessão.
● Remoção Interna: Bruno da Silva Nogueira explicou que a remoção interna
ocorre dentro do mesmo órgão (como a Secretaria de Planejamento e Gestão)
e não altera o quadro financeiro ou as vagas. Situações como decretos de

-- 3 of 83 --

reestruturação, necessidade de serviço, decisões judiciais ou readequações
médicas motivam esse tipo de movimentação (00:01:13).
● Remoção Externa: Bruno da Silva Nogueira definiu a remoção externa como a
mudança de um servidor entre diferentes órgãos do Poder Executivo. Este
processo requer a existência de um cargo vago no órgão de destino, uma vez
que o servidor deixa definitivamente a vaga no órgão de origem (00:03:17).
● Conceito e Legislação de Cessão: Bruno da Silva Nogueira apresentou a
cessão como uma movimentação temporária regida pelo Decreto 691 de 2020.
Os atos podem ter validade de até 5 anos, sendo passíveis de prorrogação, o
que pode permitir que o servidor permaneça cedido por longos períodos
(00:07:45).
● ônus Financeiro e Acesso ao Sistema: O ônus financeiro deve acompanhar o
servidor para o órgão de destino. Bruno da Silva Nogueira pontuou que, no
Sistema Estadual de Administração de Pessoal, o órgão de origem perde a
visibilidade do histórico funcional do servidor assim que o ônus é transferido, a
menos que o usuário tenha um perfil "master" (00:09:42).
● Restrições de Perfil e Dados Sensíveis: Marcela Souza de Oliveira ponderou
que a falta de visibilidade do histórico pode ser uma medida de proteção de
dados sensíveis e uma limitação de perfil no sistema. Bruno da Silva Nogueira
confirmou que a restrição de acesso segue o local onde o ônus está alocado
(00:11:41).
● Necessidade de Acompanhamento pela Origem: Bruno da Silva Nogueira
argumentou que, embora o sistema restrinja o acesso, seria ideal que o órgão
de origem mantivesse a visualização do histórico do servidor, visto que a
legislação exige a verificação conjunta de eventos funcionais como férias e
licenças-prêmio (00:14:06).
● Sessões Internas: Representando cerca de 70% das cessões, as internas são
as mais comuns. Bruno da Silva Nogueira explicou que, nesse caso, o órgão de
destino assume integralmente a remuneração, encargos e benefícios do
servidor (00:15:48).
● Sessões Externas e Ressarcimento: Nas cessões externas (para fora do
Poder Executivo), Bruno da Silva Nogueira esclareceu que o órgão de origem
frequentemente mantém o pagamento para evitar interrupções, exigindo um

-- 4 of 83 --

posterior ressarcimento pelo órgão cessionário, dado que o orçamento não
pode ser facilmente desmembrado (00:17:35).
● Desafios na Gestão de Ressarcimento: Bruno da Silva Nogueira destacou que
o atraso nos reembolsos é uma demanda recorrente. A legislação prevê a
interrupção da cessão após três meses de inadimplência, levando os órgãos a
realizar pagamentos esporádicos para evitar atingir esse limite antes das
renovações (00:19:42).
● Benefícios do Servidor Cedido: Ocasionalmente, surgem conflitos quando
servidores cedidos possuem direitos a benefícios, como licença-prêmio, que
não existem no órgão de destino. Bruno da Silva Nogueira mencionou que a
gestão deve assegurar os direitos previstos em lei sem gerar acúmulos
indevidos (00:22:31).
● Sessões sem Ressarcimento: Bruno da Silva Nogueira explicou que cessões
para entidades como a MTI ou EMPAER não exigem reembolso por utilizarem a
mesma fonte de recursos do Tesouro, sendo tratadas como "externas" apenas
devido a limitações técnicas do sistema, apesar de funcionarem como internas
(00:23:22).
● Cessões para Assembleia Legislativa: Bruno da Silva Nogueira detalhou que
as cessões para a Assembleia Legislativa seguem três normas distintas: a regra
geral com ressarcimento, o artigo 1B para funções essenciais sem
ressarcimento, e a "Lei Malheiros", que permite a cessão sem exigência de
demonstração de serviço relevante e sem travas de cargos, respeitando limites
quantitativos (00:28:25).
● Carreiras Específicas (Polícia Penal e Saúde): Profissionais da Polícia Penal e
da Saúde (SUS) podem ser cedidos sem ressarcimento caso desempenhem
funções inerentes às suas carreiras. Se a função exercida no órgão cessionário
não estiver relacionada à atividade-fim (penal ou saúde), o ressarcimento
torna-se obrigatório (00:34:02).
● Fluxo de Processos de Cessão: Bruno da Silva Nogueira descreveu o fluxo de
trabalho: a solicitação via ofício pelo órgão cessionário, a instrução do processo
pelo órgão de origem (como a CCTEC), e a posterior homologação no sistema
pela Gerência de Quadro, que realiza os operadores 1 a 3 (00:38:54).
● Demonstração do Sistema SEAP: Durante a demonstração, Bruno da Silva
Nogueira mostrou que o cadastro de cessões no sistema vincula o servidor a

-- 5 of 83 --

um setor específico. Ele explicou que as cessões costumam ser publicadas de
forma aberta ao órgão para permitir flexibilidade interna de alocação
(00:42:38).
● Agregação Militar: Bruno da Silva Nogueira distinguiu a "agregação" militar da
cessão comum. A agregação utiliza uma nomenclatura prevista no estatuto
militar para evitar prejuízos em progressões de carreira e promoções, embora a
operação na prática seja similar à cessão (00:45:42).
● Integração com Diário Oficial: O sistema possui integração para a publicação
de atos no Diário Oficial. Bruno da Silva Nogueira informou que o motivo da
cessão define o layout do texto, e a efetivação final é realizada pela equipe da
folha de pagamento (Operador 4) (00:47:42).
● Proposta de Otimização do Fluxo: Bruno da Silva Nogueira expressou que o
desejo da gerência é que o órgão de origem fosse responsável pelo registro
inicial, permitindo que a Gerência de Quadro atuasse apenas como conferente,
agilizando o processo (00:50:31) (00:53:28).
● Limitações de Edição e Correção: Atualmente, o sistema não permite a
edição de registros de cessão, exigindo que o operador rejeite o processo para
que seja reiniciado, o que gera retrabalho. Marcela Souza de Oliveira e Bruno da
Silva Nogueira concordaram que a implementação de uma funcionalidade de
edição com registro histórico de alterações seria mais eficiente (00:54:22).
● Nomenclatura e Tipos de Movimentação: Bruno da Silva Nogueira esclareceu
a necessidade de alterar a nomenclatura de "sessões internas" para
"movimentações internas", pois o termo abrange diversas ações, incluindo
agregações que não passam pela SEPLAG, sendo geridas diretamente pela
Polícia Militar ou Corpo de Bombeiros (00:58:51).
● Policiais da Reserva e AVNM: Foi discutido o conceito de Reserva
Remunerada (RR), onde o militar, estando em uma fase de pré-aposentadoria,
pode atuar via "Designação de Atividade Voluntária de Natureza Militar" (AVNM),
permitindo que trabalhem voluntariamente em outros órgãos (01:00:37).
● Impactos Financeiros da AVNM: Bruno da Silva Nogueira explicou que a
AVNM acarreta um adicional financeiro, variando entre 30% a 50% do salário,
dependendo da patente do militar, o que torna necessário um controle
específico no sistema para garantir o pagamento correto (01:03:22).

-- 6 of 83 --

● Processo de Publicação e Registro da AVNM: O registro da AVNM depende
de um ato publicado pelo governador, mediante solicitação do órgão
interessado. Após a publicação, a Polícia Militar ou o Corpo de Bombeiros
realiza a alimentação do sistema para que o setor financeiro processe os
valores adicionais (01:04:51).
● Cooperação Técnica e Designação PIB: A "cooperação técnica" é
descentralizada e gerida pelos órgãos. A "Designação PIB" para professores foi
detalhada como um mecanismo para compensar a perda da "hora atividade"
quando o docente assume funções administrativas fora da sala de aula
(01:06:41).
● Regras de Registro da Designação PIB: Professores designados para funções
administrativas mantêm seu vínculo na escola original para permitir a
contratação de substitutos, enquanto recebem o adicional de 33,33% referente
ao PIB, conforme normas da SEDUC (01:09:18).
● Gestão de Vínculos no Sistema: Taylor Augusto Dos Santos e Bruno da Silva
Nogueira discutiram os desafios de gerenciar múltiplos vínculos (exemplo de 17
vínculos) e a necessidade de encerrar e abrir novos registros devido a
progressões, mudanças de CNPJ ou transferências de unidade escolar
(01:12:26).
● Designação de Gestor e Integração de Sistemas: Está em desenvolvimento
a "Designação de Gestor", que permite a atuação em outro órgão mantendo o
ônus no órgão de origem. Bruno da Silva Nogueira destacou a dificuldade atual
em integrar automaticamente sistemas como Sigpass, Sigadoc e SGPAS,
exigindo, por vezes, soluções manuais (01:15:11).
● Sessões Históricas e Permuta: Foi esclarecido que o regime "Integral" é
legado e não deve mais ser utilizado. A "Remoção por Permuta" é aplicada em
setores como educação, saúde e polícia civil, exigindo legislação específica e
compatibilidade de perfis profissionais, conforme explicado por Bruno da Silva
Nogueira (01:17:12).
● Regime de Colaboração e Movimentações Temporárias: O "Regime de
Colaboração" é utilizado pela SEDUC para atender escolas municipais. Bruno da
Silva Nogueira informou que a opção "temporária" de sessão é considerada
obsoleta e nunca foi utilizada em seus 11 anos e meio de gestão (01:21:58).

-- 7 of 83 --

● Consenso sobre Impacto Financeiro: Marcela Souza de Oliveira confirmou,
após revisão, que apenas a AVNM e a Designação PIB geram impactos
financeiros diretos no cálculo da folha de pagamento do servidor (01:23:51).
● Estrutura da Tela de Sessão Externa: A tela de sessões externas opera com
lógica similar à interna, permitindo filtrar por esfera (Federal, Estadual,
Municipal). Bruno da Silva Nogueira pontuou que a base de dados histórica
contém imprecisões devido à alimentação equivocada realizada anteriormente
(01:24:38).
● Restrições Técnicas entre Telas: A principal diferença operacional entre a
sessão interna e externa é o mecanismo de bloqueio: a interna bloqueia o
acesso do servidor, enquanto a externa não, além de possuir campos
específicos de preenchimento (01:28:51).
● Autorização Estratégica para Sessões Externas: Diferente da operação
técnica, a autorização para sessões externas passa por uma decisão
administrativa do gabinete do secretário. Bruno da Silva Nogueira realiza a
alimentação manual no sistema após a publicação do ato oficial (01:33:11).
● Limitações do Sistema SEAP com Datas: Bruno da Silva Nogueira relatou que
o sistema SEAP não processa automaticamente "datas a partir da publicação",
exigindo que a equipe estipule datas fixas (geralmente uma semana à frente)
para contornar a limitação de registro (01:37:41).
● Proposta de Melhoria de Fluxo: Bruno da Silva Nogueira propôs descentralizar
o registro das movimentações, permitindo que os órgãos de origem realizem a
pré-movimentação e que a SEPLAG atue apenas como validadora e auditora,
visando maior fluidez e eficiência operacional (01:40:45).
Revise as anotações do Gemini para checar se estão corretas. Confira dicas e saiba
como o Gemini faz anotações
Como está a qualidade de destas observações? Responda a uma breve pesquisa
para nos dar seu feedback, incluindo o quanto as observações foram úteis para o que
você precisa.

-- 8 of 83 --

📖 Transcrição

-- 9 of 83 --

jul. 23, 2026
Levantamento Controle de
Vagas - Movimentações -
Transcrição
00:00:05
Marcela Souza de Oliveira: Podemos iniciar, né?
Taylor Augusto Dos Santos: Acho sim.
Marcela Souza de Oliveira: F.
Taylor Augusto Dos Santos: Tá, Bruno. Eh, basicamente a gente viu lá como que tá
ficando e tal, né? Aí surgiu aquela dúvida que a gente pensou que sessão era só um
tipo que existia. Aí a gente viu que, na verdade, ela faz parte, né, de um conjunto de
movimentação, que são vários eh tipos diferentes de movimentação. Aí, basicamente,
hoje a gente queria ver sobre isso, quais são esses tipos e tal, né? Como que ele
funciona, eh, sessão, remoção, ou seja, quando você pega uma pessoa, uma vaga e tal,
muda de um de um lugar para outro.
Bruno da Silva Nogueira: Eh, então, eh, tão me escutando bem? É porque hoje eu tô
em casa, então tô testando o microfone daqui. Não sei se tá tudo tão tranquilo,
Marcela Souza de Oliveira: Tranquilo.
Taylor Augusto Dos Santos: Tá sim, tranquilo.
Bruno da Silva Nogueira: tá beleza? Eh, então assim, a gente tem duas
diferenciações nesses principais eventos, né, que a gente tem a remoção e a a sessão.

-- 10 of 83 --

00:01:13
Bruno da Silva Nogueira: A remoção em si, ela se diferencia de duas formas, porque
a gente tem uma remoção dentro do próprio órgão, que a gente trata ela como uma
remoção interna, e tem a remoção externa quando a gente trata de movimentação
entre órgãos, né? Então assim, resumindo, quando você tá trabalhando dentro da
Cplag e você sai de uma unidade dentro da Cplag para outra, então você tá aí na
coordenadoria de desenvolvimento e você foi movimentado agora para uma outra
coordenadoria relacionada a a infra, né? Aí então você tá fazendo uma movimentação
interna, né? Então é uma remoção interna. Isso acontece dentro do órgão. Não tem
troca de vagas, nada do tipo, mas ela é sempre feita pelo pelo próprio órgão, né?
repente a vida funcional do servidor. Eh, eu não tenho nem como mostrar a minha.
Deixa eu, deixa eu ver se eu consigo mostrar a minha. Ao, acho que não vai fazer muita
diferença, porque eu só tive uma remoção interna na minha vida, né? Eu saí de uma
unidade quando eu entrei aqui, que era a gerência de planejamento de pessoal e foi
movimentado para essa gerência que eu sou hoje, né?
00:02:13
Bruno da Silva Nogueira: Estou hoje, que é a gerência de quadro movimentação, mas
tudo dentro da própria supply. Então, isso é uma remoção interna. Esse é o primeiro
tipo de movimentação que a gente tem dentro do sistema. ela não altera nada com
relação a financeiro. O financeiro continua andando o mesmo órgão, né? Porque tá
sendo só movimentado só as unidades. Eh, essa remoção interna, ela ocorre em tipo
diversos tipos de situações. Pode ser que a se é uma um decreto de estrutura e
extinguiu a unidade onde você estava, né, e criou uma nova. Pode ser por necessidade
mesmo da de serviço. Você tá saindo de uma unidade para trabalhar mesmo em outro.
Eh, pode ser para uma decisão judicial, por exemplo, judicialmente eu consegui o
direito de ser removido para uma outra unidade dentro da CPI, né, por n fatores, né, já
vai vai mais para aspecto jurídico, né? Eh, e também tem a remoção por readequação,
a remoção interna, né? Eh, quando o servidor, em virtude de uma de situações
médicas, né, ele não pode mais desempenhar suas funções nessa unidade, então ele

-- 11 of 83 --

vai desempenhar funções em outra, né, mas dentro da própria próprio órgão dele de
origem.
00:03:17
Bruno da Silva Nogueira: Então, a gente não tem uma mudança de lotação, né, é só
eh eh de órgãos entre si, né, só mesmo entre unidades já dentro desse órgão. Se vocês
conseguiram entender
Taylor Augusto Dos Santos: É sim. Então isso é só setor, né? No caso.
Bruno da Silva Nogueira: isso, isso é porque a gente sempre trata com o mesmo
nome por causa do que tá previsto na legislação,
Taylor Augusto Dos Santos: Um
Bruno da Silva Nogueira: né? Então a gente só diferenciar se interna e externa.
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: A remoção externa é uma mudança de servidor entre
órgãos. A vaga não acompanha. Então assim, vamos lá naquele quadro de vagas. Você
criou 10 vagas para analista administrativas na CPLAG, né?
Taylor Augusto Dos Santos: Isso.
Bruno da Silva Nogueira: Só que só que eu estou sendo sendo removido
externamente agora para Cfaz. Então tô saindo da CLAG e indo para Cfaz. Essa vaga
que tá ali, as 10 continua as 10. A diferença é que vai aumentar uma um cargo vago, né?
Se tinha 10 ocupados agora vai ficar nove ocupados.
00:04:11
Bruno da Silva Nogueira: Ainda tem os 10 cargos criados. Só vai ter nove ocupados
porque alguém tá saindo, né, restando um saldo. E eu vou preencher uma vaga que
esteja aberto lá na Cfaz. Então assim, para mim sair da Cplug para ir paraa CFIS, tem

-- 12 of 83 --

que ter um cargo vago na Cfaz pro mesmo cargo que eu estou ocupando aqui. E eu só
faço essa movimentação, troco de de lotação originária, sair dali dessa plaga e para
Cfaz. Essa é a remoção externa. é sempre entre órgãos dentro do poder executivo,
desde que esses órgãos tenha cargos vagos eh pro cargo que eu que eu estou
ocupando no momento. Essa que é a remoção externa.
Taylor Augusto Dos Santos: Beleza? Então, remoção interna, eu só mudo o setor. A
vaga mantém a mesma, o financeiro mantém a mesma. Não muda nada, né? Só mudou
o setor ali mesmo a externa aí não.
Bruno da Silva Nogueira: Isto.
Taylor Augusto Dos Santos: Não, aí eu vou literalmente mudar minha
Bruno da Silva Nogueira: Isso, isso mesmo.
Taylor Augusto Dos Santos: vaga.
Bruno da Silva Nogueira: Eu tô mudando a minha vaga da Cplag para Cfaz.
00:05:05
Bruno da Silva Nogueira: Então você tá aqui hoje, né? Eh, e você vai trabalhar
definitivamente lá na CFI, você vai deixar de servidor ser servidor dessa plaga,
entendeu? Definitivamente você não retorna para ele. Você vai para esse novo órgão,
a Cfaz desde que tem um cargo vago lá. Então assim, se lá tiver, por exemplo, 10
cargos criados e 10 cargos ocupados, né, na minha carreira, no meu cargo, né, eu não
consigo ser movimentado definitivamente. Então, eu não posso fazer essa remoção
externa. Então, um um fator principal, né, bloqueador quanto essa remoção externa é
ter a disponibilidade de cargo vago na minha carreira, no meu
Taylor Augusto Dos Santos: Beleza? Então, a remoção só vai ter esses dois tipos, né?
Bruno da Silva Nogueira: cargo.
Taylor Augusto Dos Santos: Tem alguma remoção que é para alguma coisa fora de
órgão, por exemplo? Se eu, sei lá, tô indo para alguma coisa, tô sendo removido de
uma vaga aqui, por exemplo, e tô indo, sei lá, paraa Brasília, trabalhar em alguma coisa
externa
Bruno da Silva Nogueira: Não, não.

-- 13 of 83 --

Taylor Augusto Dos Santos: assim.
Bruno da Silva Nogueira: caso a gente aí a gente já entra no nos casos das sessões.
00:06:00
Taylor Augusto Dos Santos: Ah, então isso seria exceção, não é uma remoção, né?
Algo. Então, a remoção que seria os permanentes teria esses dois.
Bruno da Silva Nogueira: Isso,
Taylor Augusto Dos Santos: Um só muda eh a unidade lá da pessoa, né, o setor e o
outro aí sim é para mudar de ordem.
Bruno da Silva Nogueira: isso,
Taylor Augusto Dos Santos: Beleza? E o as movimentações
Bruno da Silva Nogueira: tá?
Taylor Augusto Dos Santos: daí eu
Bruno da Silva Nogueira: Aí a gente vai cair no mundo agora, no mundo das sessões,
eh, em si.
Taylor Augusto Dos Santos: deixei falar
Bruno da Silva Nogueira: Pode falar, Marcelo.
Marcela Souza de Oliveira: se pular para pro mundo das sessões. Deixa eu tirar uma
dúvida da remoção. Então, nesse caso aí, já que eu vou para uma vaga num outro ó,
vago aqui e eu fico por lá, a remoção, ela é por, vamos dizer assim, que é o
desligamento definitivo, como você falou, ela não fica, não fica vinculada aqui para
voltar. Ela é exonerada aqui e admitida lá. É, é essa
Bruno da Silva Nogueira: Não. Não, só não tem essa questão da desligamento.
00:06:49

-- 14 of 83 --

Marcela Souza de Oliveira: visão.
Bruno da Silva Nogueira: É só fechada a sua cargo aqui ocupado aqui neste órgão,
Cplug e movimentado lá para aquele cargo na na Cfaz. Tipo, você não tem uma eh é só
é só fechado,
Marcela Souza de Oliveira: Só apagar para ele se tornar vago para uma outra
Bruno da Silva Nogueira: é porque vocês vão Isso,
Marcela Souza de Oliveira: pessoa aqui na na
Bruno da Silva Nogueira: isso isso mesmo.
Marcela Souza de Oliveira: origem.
Bruno da Silva Nogueira: Então, pensando naquela questão da vaga e do histórico,
né? Ele é fechado o cargo aqui de analista administrativo na CPLAG, ele fica aberto
para uma outra pessoa ou vindo por concurso, né, ou vindo de outro órgão também,
né, para fazer remoção e entrar nesse cargo e você vai para um cargo vago que tá
nesse novo órgão, né, né? Você faz, ele fica fechado, né? Ele fica fechado abrindo uma
uma vaga,
Marcela Souza de Oliveira: Entendi.
Bruno da Silva Nogueira: né, possibilitando uma remoção de outro servidor ou um
eventual concurso, nomeação ali,
Marcela Souza de Oliveira: Não entendi. Beleza. Segundo. Yeah.
Bruno da Silva Nogueira: tá?
00:07:45
Bruno da Silva Nogueira: Eh, sobre as sessões, a gente tem um um decreto, né, que
resume sobre as situações tanto de remoção quanto a sessão, tá? Eu vou deixar no
chat ali para vocês. Eh, mas a um decreto decreto 691, a gente fez em 2020 esse
decreto e cita sobre essas questões de normas, né, até parametrizações, o que que é
cada um, o que que é cada coisa, o que que é uma sessão interna, o que que é uma
sessão externa, ele discrimina bem. E a gente tem algumas regras relativas à sessão. A
a visão geral da sessão é uma movimentação temporária para um outro órgão. Então,
pega no mesmo caso aí, o Bruno tá saindo da Cplag para ser cedido para Cfaz. o cargo

-- 15 of 83 --

dele originário, o cargo dele de técnico administrativo vai se manter lá na origem, vai
se manter na CPL, o que vai estar sendo movimentado é como se fosse o serviço dele,
né? A prestação de serviço dele vai estar ligada, esse novo órgão você faz por um
período, um prazo, por um período de tempo. Eh, esse período de tempo, ele tem
limitações de ato.
00:08:47
Bruno da Silva Nogueira: O que que quer dizer isso? Eu posso publicar um ato
valendo até por 5 anos, mas ele não é restritivo. Então eu posso prorrogar ele por mais
cinco, por mais três, por mais dois, mas sempre tendo um limite de 5 anos em cada
ato. Então assim, eu posso passar a vida inteira cedido para ser faz, posso passar a
vida inteira cedido para ser duque, né? eh ou outro órgão que tenha feito essa
movimentação. Eh, essa movimentação prevista por uma outra legislação, eu vou
pegar ela aqui também, vou mandar para vocês, que é uma legislação que trata sobre
tá? E a gente entra nessa nesse aspecto. Eh, toda vez que o servidor é cedido, o ônus
não pode ficar com a origem. Para isso tá escrito, descrito nessa legislação, tá? Uma é
uma lei complementar. Então aí eu caio naquele aquela situação que a gente tinha
tinha comentado com vocês. Então eu tô saindo, eu cedido da CLAG para Cfaz. Em
virtude dessa lei, eu não posso deixar meu ônus com a CLAG, né?
00:09:42
Bruno da Silva Nogueira: Então esse meu ônus me acompanha pro órgão quando
que eu estiver sendo cedido. Então no aspecto da sessão interna, toda sessão interna
o ônus vai ser sempre do órgão para onde eu estou indo desempenhar as funções,
certo? Eu tô saindo da CPLG para ser cedido para Cfaz. Então quem vai pagar meu
salário vai ser a Cfaz. Eu estou saindo da CPLG para trabalhar na CEDEC. Quem vai
pagar o meu ônus, né, minha remuneração vai ser a CEDEC e assim vai sempre indo.
Então, hoje hoje eh ele sempre acompanha e até por um dos motivos que a gente tem

-- 16 of 83 --

esse acompanhamento é até a visão do servidor dentro do CAP, tá? É uma é um
limitante que a gente tem quando o servidor é cedido e a gente lançar lança isso no
sistema CAP, né? eh o órgão dele de origem perde todo o acesso a ele. Então, a partir
do momento que o Bruno foi cerdido para Cfaz, a Cfaz tem acesso ao CAP, ao Bruno,
né? consegue ver férias, licença premmium, consegue ver todo o histórico dele de
funcional, né, dentro do sistema CAP e o órgão dele de origem, que é CPLAG hoje, não
consegue mais ver ele, visualizar ele de de forma nenhuma, a não ser que ela tenha um
acesso mais
00:10:47
Taylor Augusto Dos Santos: Nem o nem o tipo nem o período de quando ele
pertencia.
Bruno da Silva Nogueira: eh
Taylor Augusto Dos Santos: Você plaga e não consegue ver mais.
Bruno da Silva Nogueira: não consegue porque o CAP Yeah.
Taylor Augusto Dos Santos: Так.
Bruno da Silva Nogueira: ele tem um limitador de onde tá o ônus, tá? Eh, acho que
quase. Então assim, se o ônus dele hoje tá na Cfiz,
Taylor Augusto Dos Santos: M.
Bruno da Silva Nogueira: então quem vai tá ter acesso a ele é são os usuários
permitidos para ver os servidores da Cfaz. Então, como o a Cplug não tem esse
acesso para ver os servidores da Cfaz, então ela não consegue visualizar porque a
gente tem essa questão de de usuários, né, no CAP. Então assim, quem tiver um
usuário master,
Taylor Augusto Dos Santos: Угу.
Bruno da Silva Nogueira: por exemplo, o meu meu usuário, eu consigo ver servidor
de qualquer órgão, mas assim você faz não consegue ter essa essa mesma
visualização que eu, né? Então ela não consegue visualizar servidores de outros
órgãos. Esse é um limitante que tem dentro do CAP hoje, tá? Aí já não sei te dizer o

-- 17 of 83 --

quais são as ferramentas, porque eu não trabalho com essa parte de SEAP, né, de de
acessos e coisas do tipo, mas é nesse sentido.
00:11:41
Marcela Souza de Oliveira: Ele perde esse histórico,
Bruno da Silva Nogueira: Então assim,
Marcela Souza de Oliveira: ele perde essa visão do histórico dele.
Bruno da Silva Nogueira: isso pede perde ela todinha.
Taylor Augusto Dos Santos: A não ser quando voltar, né? Se ele voltava para aí, aí no
caso
Bruno da Silva Nogueira: Isso. Por exemplo, eu vou colocar um exemplo agora de um
outro servidor.
Taylor Augusto Dos Santos: reguém.
Bruno da Silva Nogueira: Eu tenho um servidor que está sendo cedido para Cedec.
Ele é um servidor, se não me engano, era se faz. Eh, ele tá indo para Cedec a partir do
dia 3 de agosto. A Cedec precisa fazer o lançamento de nomeação em cargo
comissão para ele, né? A CDEC só vai conseguir visualizar ele para poder fazer esses
registros no CEAP a partir do dia 3 de agosto. Então, dia primeiro, dia 2, ela não tem
acesso nenhum ao servidor para poder fazer essa nomeação. Ah, se ela quiser, eu
tenho que eu quero adiantar, né? Essa nomeação ela não consegue, a não ser que eu
vou lá no sistema CAP e movimente o servidor para eles, né, com uma data anterior ao
dia 3, só para eles poderem ter acesso.
00:12:30
Bruno da Silva Nogueira: Mas você vê como que é meio bem limitante essas
Marcela Souza de Oliveira: É,

-- 18 of 83 --

Taylor Augusto Dos Santos: Угу.
Bruno da Silva Nogueira: ações?
Marcela Souza de Oliveira: deve ser uma restrição aí de perfil e também de dados
sensíveis, né? A partir do momento que ele se torna de outro órgão, somente o órgão
tem o poder de visualizar, de acompanhar e o anterior fica ocultado, né? E caso volte,
faça da mesma forma. Mas isso deve ser delimitador do próprio teatro mesmo.
Bruno da Silva Nogueira: Sim, sim, sim. Até porque justamente nesse sentido de
dados dados dos servidores, né? Eh,
Marcela Souza de Oliveira: Entendi.
Bruno da Silva Nogueira: eu não sei como tá hoje a liberação, mas antigamente
liberava-se até um perfil de visualização, né, para para alguns órgãos de acordo com o
pedido, né, mas esse é o setor lá do do setor técnico lá do do Marcos Vinícius que tem
esses tipos de liberação. Não sei muito bem como tá tô fazendo
Marcela Souza de Oliveira: Mas também tem a questão do R compli. Então assim,
Bruno da Silva Nogueira: hoje.
Marcela Souza de Oliveira: por esse motivo provavelmente deve ser essas limitações
aí que que são dados sensíveis que eles vão acessar, né?
00:13:27
Marcela Souza de Oliveira: Então quando ele se perde de um órgão para o outro é
cedido para outro, né? Eu acredito, não estou ide,
Taylor Augusto Dos Santos: Mas,
Marcela Souza de Oliveira: mas eu seja
Taylor Augusto Dos Santos: mas é estranho, né?
Bruno da Silva Nogueira: É,
Taylor Augusto Dos Santos: Porque em teoria a Cplag teria conseguido ver o
período que é dela,
Marcela Souza de Oliveira: isso.
Bruno da Silva Nogueira: então é, esse é o ponto que eu esse ponto que eu iria falar.

-- 19 of 83 --

Taylor Augusto Dos Santos: né? O período que foi dela, ela teria que ver. Beleza,
Marcela Souza de Oliveira: Mas da gestão,
Taylor Augusto Dos Santos: a Cplag não vai ver o período que ele foi da Cfase.
Marcela Souza de Oliveira: né?
Bruno da Silva Nogueira: Eu
Taylor Augusto Dos Santos: OK. Inclusive quando ele voltar para CL, a CLAG não
deveria ver o período dele da Cfase, mas eu acho que consegue daí, né?
Marcela Souza de Oliveira: pelo menos o histórico que ficou sobre o domínio dela,
Taylor Augusto Dos Santos: Так.
Marcela Souza de Oliveira: né?
Bruno da Silva Nogueira: É, é sempre sobre quem tá o domínio do servidor no
momento. Então assim, Taylor, na hora que ele voltar para C Plug, a Cplug vai ver tudo
que você faz face,
00:14:06
Taylor Augusto Dos Santos: É isso, é isso aí.
Bruno da Silva Nogueira: né?
Taylor Augusto Dos Santos: Tá,
Bruno da Silva Nogueira: Só que assim, eu acho, na minha visão,
Taylor Augusto Dos Santos: tá.
Bruno da Silva Nogueira: eu entendo que que era necessário a origem ter ter sempre
acesso da visualização, pode ser que não tenha acesso de alterações, né, tipo de
editar em um evento dele funcional,
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: mas eu eu entendo que a a origem deveria ter acesso ainda
ao servidor. Por quê?
Marcela Souza de Oliveira: É porque se uma sessão,
Bruno da Silva Nogueira: Porque dentro Sim,

-- 20 of 83 --

Marcela Souza de Oliveira: né? Ele vai voltar provavelmente em abrir
Bruno da Silva Nogueira: sim. E a responsabilidade da origem conjuntamente com o
órgão onde ele está cedido, né? Eh, verificar eventos funcionais do servidor. Então, por
exemplo, assim, eh, o Bruno tá cedido para para Cfaz, ele já tá lá 7 anos cedido para
Cfaz. Eu, como origem dele, eu não tenho acesso a nada. Aí eu não sei se ele tá com
acúmulo de férias, eu não sei se ele tá com acúmulo de licença prêmio, eu não sei se
tem algum evento irregular na vida funcional dele, sendo que na própria legislação fala
que tem que ser analisado sempre conjuntamente qualquer tipo de de evento
00:14:52
Taylor Augusto Dos Santos: Угуm.
Bruno da Silva Nogueira: funcional. Então assim, como que a origem vai verificar
conjuntamente como forma como tá fal escrito no decreto, né, se ela não tem acesso,
né, a não ser que ela tenha um acesso especial, né, que eu acabei de falar, né, um
usuário especial para poder visualizar, ela não tem. Eu eu não sei se todas setoriais têm
isso. Então assim, eu eu acho interessante a a origem ter sempre acesso ao servidor
dele enquanto for servidor dele, né? Não sei
Marcela Souza de Oliveira: Eh, que quem que poderia nos nos dar essa informação
para que você temessem assim que possa nos informar,
Bruno da Silva Nogueira: se
Marcela Souza de Oliveira: tipo, se é uma questão de dados sensíveis, se é uma
limitação ou se a gente pode ou não abrir.
Bruno da Silva Nogueira: o Marc,
Marcela Souza de Oliveira: Qu que você acha?
Bruno da Silva Nogueira: o Marcos Vinícius.
Marcela Souza de Oliveira: Marco Ah,
Bruno da Silva Nogueira: Aham.
Marcela Souza de Oliveira: beleza.

-- 21 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: Coordenador lá. Mas assim, então como falando assim,
hoje o delimitador é da onde tá o servidor, então se o servidor está na CFA, só a Cfaz
tem acesso.
00:15:48
Bruno da Silva Nogueira: Se a Cplag tiver um usuário master,
Marcela Souza de Oliveira: Beleza.
Bruno da Silva Nogueira: ela acessa, se não tiver, não tem como visualizar. Eu acho
prudente sempre ter o acesso por para essas questões que eu acabei de te dizer, né?
Porque se você vê na no decreto de licença premmium, no decreto de férias, ele cita
quando o servidor tiver cedido, né? eh, função das setoriais, n sistêmicas, tá
acompanhando a vida funcional do servidor. Eh, então assim, eu acho que é uma falha
que tem dentro do da nossa conce do nosso sistema, né, já que é uma questão
prevista no próprio decreto, né?
Marcela Souza de Oliveira: Entendi.
Bruno da Silva Nogueira: Tá? Então, assim, eh, voltando à situação, né? Então, assim,
essa a movimentação interna eh que é é a mais que a gente mais tem hoje usual,
Marcela Souza de Oliveira: que
Bruno da Silva Nogueira: né? Que a gente mais no universo de sessões, é o que a
gente tem a maior quantidade, né? né? Acho que deve ser cerca de 70% das sessões
que a gente publica.
00:16:37
Bruno da Silva Nogueira: É, são sessões internas, né? Que a movimentação interna é
bem bem bem fluida, né? Bem bem necessária até para para atendimentos. Então, eh
esse é o principal função dela. Ela vai ela o servidor vai temporariamente por 5 anos,
podendo ser prorrogado por n vezes, né? E o sempre acompanha o servidor. Então o

-- 22 of 83 --

servidor receber cargo em comissão, quem paga é sempre onde que é o o dono do
cargo em comissão, né? A remuneração vai ser paga o servidor, ó, o servidor vai ter
uma verba indenizatória, que servidor vai ter férias, né? Servidor vai ter 13º. Tudo isso é
pago pelo órgão onde ele está desempenhando as funções, né? Relativo à sessão.
Então assim, a visão da sessão interna é essa, é é a visão mais tranquila que temos. Eh,
a gente aumenta esse universo na hora que a gente vai tratar sobre sessões externas,
tá? A sessão externa hoje é é para para órgãos, né, ou entidades fora do poder
executivo estadual. Em regra, já coloca em regra, é porque vocês não estão fazendo,
eu tô fazendo aspa, tá?
00:17:35
Bruno da Silva Nogueira: Eh, em regra é isso. Então, assim, o que seria a sessão
externa? é o servidor, ele desempenha suas funções, como acabei de falar, de sessão
interna, em um outro órgão, né, um outro ente do pode ser do governo federal, pode
ser de outro governo estadual, pode ser do poder executivo em geral, né, Tribunal de
Contas também, né, TJ e assim vai. Toda vez que o servidor, em regra, está cedido para
um órgão desse, eh, por base dessa dessa dessa legislação que eu tava citando para
vocês de de ônus, vou colocar ela para vocês também no chat. Is, que é sobre o ônus.
Ela cita que em geral o servidor vai e tem que ser reembolsado o órgão de origem. Por
quê? Lembra que eu citei que é vedado servidor receber quando cedido receber pela
origem e paraa sessão externa também vai da mesma forma. Então assim, essa
vedação ainda continua. Então o servidor está sendo cedido pra prefeitura de Cuiabá
e no caso Cuiabá tem que ressarcir o estado do seu do financeiro. Por que que ela tem
que ressarcir?
00:18:44
Bruno da Silva Nogueira: Porque a gente não consegue hoje desmembrar o nosso
financeiro. Então eu não consigo pegar o meu ônus hoje é pago pela SEPLAG, né, parar

-- 23 of 83 --

e repassar essa carga de ônus, né, paraa prefeitura de Cuiabá, começar a pagar
durante a sessão e depois quando o prefeitura de Cuiabá encerrar, né, a sessão do
Bruno e voltar para Cplag, voltar esse financeiro, né, liberar. Então fica aquele buraco,
né, fica um buraco porque o ônus tá num órgão, outro ônus tá no outro. Então o que
que é feito? não há quebra de pagamento, a CPLAG continuaria pagando o salário do
Bruno e para não ter eh uma desobediência, né, do que tá previsto na lei, é feito esse
ressarcimento, né? Então é como se fosse um saldo negativo que é que é que é pago,
né? Então com isso a gente não fica entendendo que é um que é um ônus pago pela
origem. Ele eventualmente, tecnicamente ele é pago pela origem e ressarcido pelo
pelo órgão tá? Vocês conseguiram entender essa parte do ônus?
Taylor Augusto Dos Santos: Acho que sim. Vamos lá então.
00:19:42
Taylor Augusto Dos Santos: Beleza. Sessão externa, certo? Eu tava aqui, fui para um
outro lugar lá fora do estado, né? E daí nesse caso, o estado continua me pagando,
porque Mas daí seria uma questão eh eh de sistema também como o outro True. não
consegue começar a pagar, por isso que o estado continua pagando, né? Mas o ideal
seria o quem tá recebendo pagar, no caso, né? E daí isso acontece depois por causa
do do
Bruno da Silva Nogueira: Sim, sim. Eh, o ideal seria isso,
Taylor Augusto Dos Santos: ressarcimento.
Bruno da Silva Nogueira: só que a gente tem várias entraves, não só entraves de
técnicos, né, de de permitir o o a folha do servidor você paga lá pelo outro órgão, mas
também tem entraves com relação a isso, o órgão não pagar. Eh,
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: então assim, hoje a gente tem ainda uma demanda grande
com esse ressarcimento, demanda grande no sentido que nem sempre os órgãos
pagam pagam e nem sempre os órgãos que pagam pagam em dias. Eh, a gente a
gente tem na legislação uma previsão que se atrasar 3s meses, né, a sessão tem que
ser interrompida.

-- 24 of 83 --

00:20:44
Bruno da Silva Nogueira: Aí o que que os órgãos geralmente fazem? Eles pagam dois
mes, paga um mês, aí espera dois meses ficarem atrás, aí paga de novo, aí paga de
novo e assim vai indo. Aí a obrigação de tá ressarcimento em dias é na renovação.
Então assim, Bruno tá cedido por um ano pra prefeitura de Cuiabá. A prefeitura de
Cuiabá vai pagando pendurado assim, né? Paga um mês, atrasa dois. Aí paga um mês,
atrasa dois. No momento da renovação, se não tiver pago esse reembolso, né? não
esteja nesse limite de 3 meses, ele não pode ser prorrogado. Então aí quando chega lá
perto do final do prazo do do prazo final da sessão, aí o órgão tenta deixar o mais
alinhado possível, né, de ressarcimento pago para poder renovar.
Taylor Augusto Dos Santos: para poder renovar.
Bruno da Silva Nogueira: Então assim, hoje que é isso que vem acontecendo aí
quando esse órgão pode
Taylor Augusto Dos Santos: Mas o servidor em si não é impactado,
Bruno da Silva Nogueira: falar.
Taylor Augusto Dos Santos: né? Porque o estado vai sempre tá pagando ele.
00:21:32
Taylor Augusto Dos Santos: Essa transação acontece entre a prefeitura e o estado,
Bruno da Silva Nogueira: Sim. Eh, são emitidas dar,
Taylor Augusto Dos Santos: né?
Bruno da Silva Nogueira: né, documento de arrecadação, né, para prefeito, paraas
prefeituras, governos federais, o órgão onde estiver eh cedido, né,
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: para para ficar ficar pagando e mandando enviando
informações de comprovante, né, que tá sendo pago esses esses reembolsos, porque

-- 25 of 83 --

até para ter o controle desse reembolso, ele não entra diretamente pro pro órgão, sim,
né? Eh, aí já entra uma questão da Cfaz, né, da que prevê que parte desse dinheiro vai
para um fundo, outra parte vai para para pro caixa do tesouro, né? Então tem toda uma
composição dentro desse fundo. Aí é o que que é feito é sempre é isso. Ah, procedo
para prefeitá, prefeitura, cabá paga o dar que é emitido pela gente, né? Geralmente o
órgão de origem emite esses darks quando porque eh tem um procedimento para
emitir ele, né, junto ao a Cfaz. Então assim, a forma mais fácil que hoje os órgãos eh
encontram, né, é emitir o dar, envio o dar pro órgão onde ele está cedido, eles pagam
e informam o comprovante de pagamento.
00:22:31
Bruno da Silva Nogueira: Assim vai seguindo a a o financeiro do servidor. Mas assim,
enquanto ele está cedido, todos os benefícios que o servidor tem direito aqui, ele tem
que estar direito quando ele está cedido. Esse até um às vezes a causa umas umas
picuinhas, né? Umas tretas,
Taylor Augusto Dos Santos: É, eu vou
Bruno da Silva Nogueira: porque assim eh aqui a gente tem a previsão de de licença
premium, por exemplo,
Taylor Augusto Dos Santos: O negócio
Bruno da Silva Nogueira: só que a maioria dos órgãos externos não tem mais licença
prêmium. Governo federal não tem necessão. prêmium, TJ não tem licença premium,
né? TRF não tem licença premium e acaba que o esses órgãos ficam meio ressabiado
de querer pagar o servidor enquanto tá em uso fruto de licença premium, né? Porque
ele está cedido lá pro TJ, não tá trabalhando, ele tá de licença prêmium, mas tem que
ser ressarcido o dinheiro do financeiro do salário dele, né? Porque ele ainda se
encontra cedido. E é uma obrigação que a gente tem na lei, né? Legal, que a gente não
pode ter acúmulo, né?

-- 26 of 83 --

00:23:22
Bruno da Silva Nogueira: Então a gente tem que estar sempre agendando e
usufruindo e às vezes dá um dá uns perrenguinhos nesse sentido de de pagar. Mas no
geral a sessão externa, tá? A visão completa da sessão externa em regra é essa que eu
passei para vocês. Vocês conseguiram compreender ela assim? Esse essa
movimentação,
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum. Minha parte
Bruno da Silva Nogueira: tá? Eh, aí a gente vem para as diferenciações dentro da
sessão externa. Eh,
Taylor Augusto Dos Santos: tr
Bruno da Silva Nogueira: a sessão externa a gente tem dentro dessa 265 aí que eu
mandei para vocês, ela tem algumas opções de ônus, tá? No artigo primeiro B tem um,
no artigo primeiro A tem outro. Eu vou destrinchar ela para vocês, começar pelo pelo
início, né? Ah, no artigo primeiro A, ele fala que não há reembolso de assessões de
servidores e empregados públicos entre órgãos integrantes do poder executivo de
autarquias. Por que que acontece isso daí? Hoje no sistema CEAP a gente tem eh um
bloqueio com relação a órgãos de autarquia, de algumas autarquias, tá?
00:24:24
Bruno da Silva Nogueira: Não são todas. Então, por exemplo, a MTI, a MTI ela não
está englobada na mesma página, vamos dizer assim, do CAP que a gente trabalha
normalmente, né? Então, a gente não consegue transferir, mesmo sendo dentro do
poder executivo, né? A gente não consegue transferir dentro do sistema o ônus, como
eu falei para vocês na sessão externa, né? Então eu não consigo, quando o servidor
está cedido para MTI, eu não consigo movimentar o ônus igualzinho eu movimento ele
para Cfaz. Bruno tá saindo da SEPLAG para Cface. Eu eu consigo lançar o ônus para
eles, né, como disse anteriormente. Mas eu não consigo fazer isso se o servidor for
para uma MTI, se o servidor foi para uma Empire, né? Não consigo fazer. Tem alguns
alguns órgãos que tm essa situação. Então o que que é o que que era feito

-- 27 of 83 --

anteriormente? Anteriormente a gente tinha reembolso com eles normalmente, só
que houve uma legislação, uma alteração da legislação, acho que junto com acho que
bem junto com o decreto, eh, esse decreto de de sessão que a gente possibilitou que
quando o servidor for para uma dessas autarquias que não são eh não tem o
financeiro lastreado pelo tesouro, né?
00:25:26
Bruno da Silva Nogueira: Ô, desculpa, quando eu tenho o financeiro lasteado pelo
tesouro, que é a mesma fonte que paga o nosso salário aqui, paga o salário da galera
lá na no MTI, na Empire, a gente não haveria reembolso. Então, a gente faz a sessão
externa, cita essa legislação, a gente continua pagando o ônus aqui na origem, né? só
não tem mais a necessidade de reembolso porque eh foi entendido, né, junto a Cfaz
que mesmo servidor está trabalhando lá na Empire, a fonte de tesouro que paga o
salário dele aqui seria a mesma que a MTI devolveria, né, pro estado, pro órgão de
origem. Então, não é necessidade de fazer Ra bolsa nesses casos, mas a partir do
momento que a gente estiver num sistema só a Empire junto com os outros órgãos do
poder executivo, né, e a MPR, a MTI, né, a gente vai ter essa possibilidade de
movimentar o o 11. Então, hoje ela é tratada como uma externa, né, por força da da
legislação e do da e da do bloqueio do sistema, mas a gente espera que, né, sistema
no ela seja tratada eh dentro do próprio sistema. Então a gente não precisaria mais
tratar ela dessa forma como externo.
00:26:28
Bruno da Silva Nogueira: Conseguiram pegar sobre essa situação?
Taylor Augusto Dos Santos: Acho que
Bruno da Silva Nogueira: Em suma, em suma,
Taylor Augusto Dos Santos: sim.

-- 28 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: assim, o servidor tá cedido para um outro órgão. A, a
princípio é um órgão do poder executivo, só que por delimitações de de transferência
de recurso, a gente trata ele como externo e é feito e não é feito reembolso. É só isso.
Taylor Augusto Dos Santos: Então da CFA, vamos lá. Então da SEPLAG foi para MTI.
Bruno da Silva Nogueira: Isso.
Taylor Augusto Dos Santos: Ah, só que a SEPLAG vai continuar pagando ele e não a
MTI, certo? E não e no final de tudo ainda não vai precisar do reembolso porque o
quem tá pag ele meio que devolveria para ele mesmo, entre aspas,
Bruno da Silva Nogueira: justamente porque quando a gente faz,
Taylor Augusto Dos Santos: né?
Bruno da Silva Nogueira: como tá falando para você, do reembolso de fonte, onde
que vai cair reembolso, uma parte cai para fundo e coisas do tipo. Em resumo, o resto
que cai cai pro tesouro, certo? não cai diretamente pro órgão.
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: Então, se ele cai pro tesouro e o tesouro é usado para
pagar o próprio salário dele, então não é necessidade.
00:27:34
Bruno da Silva Nogueira: Tô reembolsando que não uma coisa que eu já tô tô
pagando normalmente.
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: É nisso que é o artigo primeiro B que tem nessa na
legislação de sessões, tá?
Taylor Augusto Dos Santos: Mas o cenário ideal seria, né,
Bruno da Silva Nogueira: Vai.
Taylor Augusto Dos Santos: você a quando ele for para MTI, a MTI em teoria começa
a pagar com a verba que seria dela, que na verdade é a mesma também.
Bruno da Silva Nogueira: Isso mesmo. Isso mesmo. Mas é como eu te disse, como a
gente tem uma limitação dentro do CAP, porque essas empresas não estão lá dentro.

-- 29 of 83 --

Hoje tem no CEAP, né? Mas é é são telas próprias, né? Tem a empresa um, que é o
governo, aí tem a empresa dois, acho que é da Empire, e assim vai indo. O ideal seria
todos est dentro da mesma dentro do mesmo sistema, né? e a gente conseguiria ele
movimentar ele direto. Aí a gente não teria mais necessidade dessa legislação, né? A
gente fazer uma sessão como a gente faz uma sessão interna normalmente, porque
na visão assim do dia a dia é uma visão, é uma sessão interna, né?
00:28:25
Bruno da Silva Nogueira: Porque tá dentro do poder executivo, mas a gente trata
como externa justamente por causa dessas limitações de de ônus, tá?
Taylor Augusto Dos Santos: entendeu?
Bruno da Silva Nogueira: Aí, a partir disso, a gente tem duas legislações relativas a
sessões paraa assembleia, tá? Eh, que é o quê? Quando o servidor três, tava
resumindo, três, três situações onde o servidor é cedido pra Assembleia Legislativa de
Mato Grosso. A situação um é a que eu já passei para vocês, que é sessão externa
normalmente, né? O Bruno vai trabalhar na assembleia. Aí a assembleia ressarce o
salário do Bruno, certo? Essa é a regra geral. E a gente tem duas regras específicas. O
artigo primeiro B, dentro dessa legislação que eu passei para vocês de financeiro, que
determina que o CONUS pode ser do do órgão de origem sem necessidade de
reembolso, né, se o servidor for desempenhar funções eh de caráter bem essenciais e
específicas, né, na assembleia. Então, essa assembleia foi lá e menciona que o Bruno
vai fazer uma função específica ali dentro da assembleia, uma função de interesse eh
excepcional.
00:29:33
Bruno da Silva Nogueira: Aí, nesse caso, o governo pode autorizar a sessão do Bruno
para lá sem o reembolso, coisinho da dessas autarquias, tá, que eu citei antes. Então, o
Bruno continua trabalhando lá na Assembleia cedido, só não tem necessidade de de

-- 30 of 83 --

assembleia ressarcer. Eh, só que ela tem limitantes, né? Principal limitante é algumas
carreiras que não podem ser cedidas dessa forma. Então ela tem teria que ter um
bloqueio para esse tipo de sessão, né? Quando utilizar esse essa esse artigo, né? Eh,
não pode grupo TAF, que é o pessoal do da Cfaz, né? Tributação e arrecadação e
fiscalização, policiais militares, policiais civis, eh professor de educação básica, gestor
governamental, auditor, né? e procurador do Estado. Esses esses cargos em si, eles
não poderiam ser cedidos para essa por base dessa legislação. Assim ia até dia 31 de
dezembro, último dia de mandato do governador lá em 2014. Aí no último dia de
mandato do governador em 2014 foi feita uma legislação eh como a gente fala assim,
abrindo as pernas, né?
00:30:35
Bruno da Silva Nogueira: permitindo que qualquer um vá cedido para lá, eh,
Taylor Augusto Dos Santos: Ja.
Bruno da Silva Nogueira: sem ter essas limitações, né, independente do cargo.
Então, por isso que eu falo que a gente tem duas legislações para ceder o servidor pra
assembleia com ônibus paraa origem, que é essa esse que eu citei, né? O primeiro A
com o primeiro B com o terceiro B. E essa outra legislação que é, vou pegar ela aqui
para vocês, o número porque ela é bem difícil de de localizar. Eh, a gente chama ela de
Lei Malheiros, porque foi um deputado chamado José Malheiros que fez ela, tá?
Marcela Souza de Oliveira: Ganhou até o novo meu
Bruno da Silva Nogueira: Ah, é porque muito por muito tempo,
Marcela Souza de Oliveira: pai.
Bruno da Silva Nogueira: desde 2014 até 2000 e deixa eu pensar aqui, até 2023 para
24, acho que por ali 24 por 10 anos, ela foi uma lei morta morta. a gente tinha sempre
orientações do do do estratégico, né, a não se utilizar ela, né, tanto que não, porque
como é discricionário autorização, né, então eles usavam essa discricionário
discricionaridade para evetar a sessão desse grupo, né, desse pessoal que não
poderia ir e e jogava todo mundo para terceiro B, né, que é a lei normal de ceder pra
assembleia com sem ressarcimento e empurrando para lá.

-- 31 of 83 --

00:31:40
Taylor Augusto Dos Santos: M.
Bruno da Silva Nogueira: Só que aí quando teve algumas decisões estratégicas,
acabou liberando pro pessoal ser cedido utilizando ela, porque ela é uma lei sem
travas, né? Então é mais difícil pra gente sempre estratégico, né? controlar esses
servidores, até porque o valor do salário dessa dessa dessa essa essa turma, né, dessa
dessas carreiras é um valor bem bem discrepante do resto, né? Então assim, vamos
pegar o grupo TAF, você pegar um um fiscal tributário, né, fiscal fazendário, na
verdade, eh o valor que ele recebe mais as verbes indenizatórias que ele tem que
receber é um valor bem bem bem alto, né, para uma função bem específica que ele
tem que agir dentro do estado. Então ele vai pra assembleia, trabalho da assembleia e
a gente teria que pagar ainda esse salário. Então assim, é uma era uma questão bem
bem sensível, né? Mas aí é questão estratégicas, né? colocar aqui no no chat. Ah, então
hoje para ir pra assembleia a gente tem a regra geral que é com ressarcimento, esse o
terceiro B que tem essas vedações de carreiras, né? E e também diz que tem que ter
uma uma declaração, né, uma demonstração da assembleia de que serviço relevante
que ele vai ter que fazer lá.
00:32:52
Bruno da Silva Nogueira: E esse terceiro o tipo de de legislação que eu citei ali, a lei
malheiros, que não tem essa esse requisito de demonstrar que serviço que ele vai
fazer. e não tem travas contra a cargos. O que a gente tem travas nessas duas
legislações é quantitativos. Então, por exemplo, esse terceiro B, que tem carreiras que
não podem ir, ele é limitado a à quantidade de deputados. Então, hoje a gente tem 24
deputados, então só pode ir para esse terceiro B 24 servidores cedidos dessa forma.
Já pela lei Malheiros, ele fala dois servidores para cada deputado. Então você tem 24 a
48. Então para uma legislação pode 24 servidores e pela outra legislação pode 48
servidores dessa forma de ôn. Então o único limitante mais mais que a gente mais

-- 32 of 83 --

utiliza é essa questão do do quantitativo, tá? De possibilidade. Hoje são poucos. Hoje
se tiver acho que uns 13, 14 pela esse terceiro B, que é o mais simples, né? E pela pela
Malheiros, eu acho que deve ter três ou quatro por aí, no máximo, mas são
possibilidades de sessões externas, tá?
00:34:02
Bruno da Silva Nogueira: Por isso que eu elenquei para vocês,
Taylor Augusto Dos Santos: Beleza. Да.
Bruno da Silva Nogueira: tá? Eh, aí, continuando sobre sessões externas, a algumas
eh leis de carreira tem a possibilidade de ceder o servidor externamente sem seguir a
regra geral, ser com ônus para origem, conforme essa igualzinho essas daí que eu citei
da da assembleia, tá? Eh, quais são essas carreiras? Hoje são as carreiras dos policiais
penais, tá? caso a carreira do penitenciário, porque na lei deles fala que quando o
servidor vai desempenhar funções inerentes ao sistema penal, né, eh vai fazer o
serviço penal mesmo em outro órgão, ele pode ser cedido com ônos para origem. Isso
tá na lei lei de carreira deles, tá? E nesse próprio nesse próprio decreto de sessão fala
sobre essa questão de ônus,
Marcela Souza de Oliveira: О.
Bruno da Silva Nogueira: né? Ele fala em leis específicas. as leis específicas nada
mais é do que leis de carreira ou essas leis específicas,
Marcela Souza de Oliveira: Ah.
Bruno da Silva Nogueira: tipo assembleia, Como eu te disse, então assim, o o policial
penal em cima, ele pode ser cedido lá pro TJ, porque lá no TJ tem cadeia também, né,
para lidar com os os prisioneiros que vão que vão participar de audiências, né, eles
têm que ficar presos lá.
00:35:11

-- 33 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: Então tem umas células disponíveis para eles lá dentro do
TJ e eles geralmente eles chamam policiais penais para ser cedido para lá para fazer
essa função, né, de cuidar da cadeia ali dentro do do do TJ. Então, a possibilidade hoje
eh em não vou dizer em regra, mas é o que acontece no dia a dia, é pro TJ, né? Mas é a
lei fala em qualquer entidade que ele vai fazer função penal, tá? Então essa é uma
possibilidade de algumas leis de carreira. Outra lei de carreira que tem uma
possibilidade de ceder sem ter o ressarcimento, eh, são os servidores da saúde, o
profissional técnico de nível superior, serviço de saúde do SUS, até o nome já diz, né?
Serviços de saúde do SUS. Então, quando esse servidor vai desempenhar uma função
que é inerente ao Sistema Único de Saúde, ele pode ser cedido sem o ressarcimento,
porque entende-se que ele vai estar fazendo a função primária dele, né, que é
atendimento aos serviços do SUS. Então, o Bruno é um médico aqui em Cuiabá, né,
sou da SES, né, a carreira da do Sul está toda vinculada a CES por criação, né, então lá
eu sou médico, mas aí lá no município de Tabiporã tá precisando de um médico, o que
que eles fazem?
00:36:21
Bruno da Silva Nogueira: Eles p solicitam a sessão do servidor. Lógico que o servidor
também tem esse interesse de ir para lá, né? E é feito toda discricionaridade,
autorizos, né? E o servidor vai ser cedido para trabalhar lá em Tabaporã, mas ele vai
fazer a mesma função que ele exercia aqui, a função de médico. Então, se ele vai fazer
essa mesma função de médico lá, então ele pode ser cedido sem eh necessidade de
ressarcimento. Ah, o Bruno vai ser cedido para Itabaporã, ele é médico, mas ele não vai
fazer funções de médico, ele vai trabalhar administrativamente, se for o caso, né? um
cargo em comissão lá que não tem nada a ver com a saúde. Então aí sim a gente vai
ter que só só tem a possibilidade de fazer a sessão só com reembolso, porque ele já
não tá nessa regra da legislação de carreira deles, né? Eh, é igualzinho o que eu falei do
do policial penal. Se ele tiver fazendo uma função do sistema penal, beleza, ele não
precisa ter ressarcimento, mas ele tá sendo cedido pro TJ, mas para fazer uma outra
função que não é penal, aí tem que ter o ressarcimento.

-- 34 of 83 --

00:37:12
Bruno da Silva Nogueira: Então, toda vez que tem uma solicitação de sessão
baseada na lei de carreira, assim, né, para ter o ônus paraa origem, é feita essa
informação de quais atribuições que ele vai fazer. Se for da área da saúde ou da área
do penal, beleza, sem ressarcimento. Se não for, aí tem que ter. conseguiram pegar
essa situação do do ônus assim nas regras
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: gerais?
Taylor Augusto Dos Santos: Aí já vai entrar nas as regrinhas mais específicas, né?
Bruno da Silva Nogueira: Uhum. É por isso que quando você me mostrou lá eh
quando você me mostrou lá da movimentação,
Taylor Augusto Dos Santos: As exceções.
Bruno da Silva Nogueira: né? Eu falei assim: "Se for pensar em sessão, tem que ter as
informações de ônus, né?" né? Então assim,
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: então é por isso que hoje no CAP ele tem informação com
ônus ou sem ônus e com ressarcimento e sem rear ccimento, porque cada caso é um
caso, né?
Marcela Souza de Oliveira: Tem alguns enquadramentos, né,
Taylor Augusto Dos Santos: Sim.
Marcela Souza de Oliveira: que dá para perceber aqui, existe alguns
enquadramentos no no tipo de sessão com os
00:38:02
Bruno da Silva Nogueira: Isso,
Marcela Souza de Oliveira: semi também que enquadra, que entra nesses
enquadramentos. É isso,

-- 35 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: tá? Isso.
Marcela Souza de Oliveira: né?
Bruno da Silva Nogueira: Eu mandei para vocês o link do manual que a gente sempre
faz aqui, que é o manual de sessão e remoção. Eh, conforme essas legislações vai
saindo, a gente vai fazendo essa atualização nela, porque fica mais fácil de visualizar
do que você pega esse compilado de legislações, né? porque são leis aqui, lei daqui, lei
daqui, lei daqui. Então a gente sempre faz esse manual de sessão e remoção, onde a
gente trata resumidamente todas as legislações que a gente utiliza. Eh,
Taylor Augusto Dos Santos: Dá bastante.
Bruno da Silva Nogueira: a gente tá a gente tá fazendo uma uma nova edição que é a
quinta, tá? Porque teve alterações do ano passado na legislação, algumas alterizações
esse ano também. Então, a gente tá fazendo uma atualização, mas a base dele é essa
que tá aqui na que eu te mandei, eu mandei para vocês.
Marcela Souza de Oliveira: Essa última,
Taylor Augusto Dos Santos: Eh,
Marcela Souza de Oliveira: essa última que você mandou,
00:38:54
Bruno da Silva Nogueira: Aham. Essa é que tá, vamos dizer assim, vigente,
Marcela Souza de Oliveira: né?
Bruno da Silva Nogueira: né? com algumas alterações que a gente sempre fala para
paraas entidades de, né, que estão lidando com as sessões, tá? Eh, mas a sessão o
mundo ideal que a gente desejaria da sessão eh em
Marcela Souza de Oliveira: What?
Bruno da Silva Nogueira: sistema, eh, pensando nessas movimentações, o que que é
feito hoje? Eu vou explicar o hoje e o nosso desejo, tá? O hoje, hoje é assim, a Cfaz, que
é o o João, então a Cfaz faz um faz um ofício, a gente já criou todo isso dentro do
Segado, tá? Tem tem um ofício lá, você faz, preenche esse ofício solicitando o João. O
João é da onde? O João lá da CITEC. A CTEC vai receber esse ofício, né? Vai instruir o

-- 36 of 83 --

processo, verificar a vida funcional do João, se ele tem férias, se ele tem licença
premium,
Marcela Souza de Oliveira: OK.
Bruno da Silva Nogueira: vai pegar o OK da da da unidade onde ele trabalha, né? Lá
dentro da CCTEC, se tá tudo bem, se não tá tudo bem.
00:39:46
Marcela Souza de Oliveira: О.
Bruno da Silva Nogueira: Só que em nenhum momento isso aí é é é barra a sessão,
tá? Então vai fazer toda essa instrução. Depois que ela fizer toda essa instrução de
informações da vida funcional do servidor, ela encaminha isso pro pro dirigente
máximo do órgão da CSTS, né, onde ele vai falar: "Não concordo com a sessão do
Bruno do do João, né, para esse novo órgão." Ele autorizando isso, esse processo
totalmente destruído por um pedido da do órgão eh né, com autoriza e vida funcional
do órgão cedente. Vem aqui pra gente na gerência de quadro. a gente olha o processo
para ver se realmente tá devidamente destruído, conforme a legislação prevê. E a
partir disso a gente faz os operadores, né? Eh, o pessoal faz operador um dentro do
sistema CEAP, né? Que é para gerar o quê? A data de início, a data de término da
sessão, né? A informação do ônus é colocado aquele setorzinho que eu falei para
vocês, né? Onde que ele vai trabalhar lá nesse novo órgão, né?
00:40:46
Bruno da Silva Nogueira: é o código, é o código, ele vai trabalhar no setor de
protocolo. Então tem o código exatamente do setor de protocolo desse órgão para
onde ele está sendo cedido. Então assim, o protocolo a gente tem todos os órgãos do
estado Certo? Tem na CLG, tem na CFI, tem na CEL, mas cada um tem numa
numeração de setor vinculado ao órgão dele de origem. Então, o protocolo da CPL

-- 37 of 83 --

tem um código, o protocolo da Cface tem outro código e assim a gente vai fazendo
essa essa informação dentro da sessão dele. Eu vou abrir aqui enquanto eu tô abrindo
aqui, vou vou citando para vocês, continuar citando. Aí é feito esse operador um que
gera uma pré um pré-registro, né, para quando tiver todos os operadores feitos, ele
rodar uma publicação, que a gente chama de publicação de PAEP, né, de portaria de
ato de pessoal dentro do do dentro do Diário Oficial. Eh, então é feito esse operador
um, por exemplo, eu vou citar nosso dia a dia aqui da gerência. Eh, a Daniele faz esse
operador um com todas essas informações, a data de início, data de término,
informação do ônus, né? Eh, e faz esse pré-registro.
00:41:48
Bruno da Silva Nogueira: Aí esse vem esse operador dois para mim, que eu sou o o
conferidor, né? E eu faço toda essa verificação. Eu verifico se o processo tá
devidamente instruído, eu verifico se o registro lançado em sistema tá tudo OK. Se
tiver OK, eu faço dois, né? Aí vai pro operador três, que é o pro pro SEC teoricamente
seria o secretário de estado, né? Mas ele delegou isso paraa nossa secretária adjunta.
Então ela vai lá dentro do sistema também SEEAP e faz a a a homologação dela, né,
que é o operador três, eh fechando todo o lançamento. Aí é feito um pré-lançamento
lá na na Folha, que a gente chama de operador 4, né, que eles efetivam para publicar
isso no Diário Oficial. Aí eles efetivam isso e saem no próximo Diário Oficial a ser
publicado a informação. Aí sim efetivamente o servidor está cedido. Eu pode falar
enquanto eu estou abrindo aqui o CAP.
Taylor Augusto Dos Santos: Ah, não. Eu queria ver se tá se você tava compartilhando
a tela ou não.
00:42:38
Bruno da Silva Nogueira: Ah, não,
Taylor Augusto Dos Santos: Ah,

-- 38 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: tô abrindo aqui.
Taylor Augusto Dos Santos: tá. Porque a impressão dele é que você tava
compartilhando, só que a gente não tava vendo.
Bruno da Silva Nogueira: Não, não, eu tava abrindo aqui
Taylor Augusto Dos Santos: Beleza.
Bruno da Silva Nogueira: ainda.
Taylor Augusto Dos Santos: Beleza.
Bruno da Silva Nogueira: Tá, tá visível para vocês, né?
Taylor Augusto Dos Santos: Isso. Agora sim. Yeah.
Bruno da Silva Nogueira: Então aqui a gente tem uma tela de sessão interna que eu
tô abrindo para vocês aqui. E nessa tela de sessões externas deos internos, tem algum
número histórico aqui. Maioria aqui é externa. Tá Alessandra tá aqui é a tela nossa de
sessão, né? Tá tá bem. Você quer dar um zoom ou tá bom assim?
Taylor Augusto Dos Santos: Tá tranquilo.
Marcela Souza de Oliveira: Beleza. Amo.
Bruno da Silva Nogueira: Então, o que que é feito normalmente? O servidor entra,
coloca a matrícula do servidor a ser movimentado e a gente faz inserção aqui através
do novo, né? Aí a gente insere a data de início, a data de término, se tiver uma data de
término, não se tiver nada vinculado.
00:43:37
Bruno da Silva Nogueira: Ah, a empresa, ela vai tá vinculada esse setor que a gente
preenche. Por isso que eu falei para vocês que tem que ter uma informação do setor,
porque a gente precisa, ele é vinculado automaticamente. Essa unidade aqui, se eu
jogar ela na na busca de setores, ela vai apontar que essa é uma unidade que é o
núcleo de gestões estratégicas, ela tá presente dentro da Casa Civil. Então, cada setor
tem um código único, né? E esse Código único tá vinculado ao órgão deles de de
quando sai publicado isso aqui no Diário Oficial, a informação que sai não sai esse
setor. Lá no Diário Oficial já tá parametrizado para identificar qual é o setor de qual
órgão que é. ele publica só o órgão. Então hoje se a gente for publicar, ele vai est

-- 39 of 83 --

publicando somente que ela tá na Casa Civil, não que ela tá lá nessa unidade, porque
se a gente publicar eh vinculado somente a unidade, o servidor fica restrito, fechado
só essa unidade. Aí o servidor precisa ser movimentado, né, dentro da própria Casa
Civil. Aí teria que fazer um outro ato para alterar o o a unidade dele, né? Então, a gente
faz a sessão aberta ao órgão, porque aí o servidor pode desempenhar funções em
qualquer unidade dentro daquele órgão.
00:44:39
Bruno da Silva Nogueira: A gente tem isso aqui para dar acesso, né, à publicação,
mas para fins de de trabalho, né, o servidor sai publicado certinho dentro do do do
órgão digital. Vou pegar o de baixo, porque o de baixo é uma sessão interna, que aí eu
procuro o diário só, só para vocês terem uma uma ideia certinho do do servidor. Então,
o que que é feito? a a a pessoa, né, da unidade onde eu trabalho aqui de quadra
informa a data de início, a data de fim, o setor, ela informa o tipo da sessão, né, eh, que
é uma sessão interna. E como eu disse para vocês, sempre vai ser sem ressarcimento,
não tem ressarcimento ao órgão de origem e sem ô, sem ô para o órgão de origem.
Então, todas essa informação tá sempre vinculada a uma sessão interna. Então, a
sessão interna por padrão é isso aqui. Hoje a gente não tem uma legislação diferente,
só que como eu disse para vocês, na tela de sessão interna, nem sempre o que tá
alimentado aqui é uma sessão, né? Então, assim, por exemplo, pode se alimentar eh
uma agregação interna. Que que é uma agregação interna?
00:45:42
Bruno da Silva Nogueira: Para vocês entenderem, eh, na legislação da PM e do
Corpo de Bombeiros, eh, cita que quando o servidor militar está indo para um outro
órgão trabalhar, mas nesse órgão ele vai fazer circuções militares, ele não é cedido, ele
é agregado. Em suuma é a mesma coisa, tá gente? Mas assim, os termos são outros,
né? Porque essa agregação, ela não desconta tempo de serviço do servidor militar.

-- 40 of 83 --

com isso ele não não atrapalha com efetivas progressões de de cargo dele, né? sair de
cabo para para sargento, terceiro sargento, coisas do tipo. Então, por isso que eles
têm que ser feito agregados, porque a nomenclatura é a prevista na legislação deles
para não atrapalhar essas questões de promoções dele. Eh, conseguiram pegar essa
parte do do que é uma agregação.
Taylor Augusto Dos Santos: Sim, sim. É a mesma coisa,
Bruno da Silva Nogueira: A gente até a gente até é isso aí,
Taylor Augusto Dos Santos: só que diferente.
Bruno da Silva Nogueira: a gente até colocou dentro do do termo do que que é
agregação até o artigo dele, o artigo 171 da lei complementar 555/214.
00:46:41
Bruno da Silva Nogueira: Essa é a lei dos dos militares, tá? Estatuto militar. Tem hoje
duas, CBM e uma normal. Por quê? Porque simplesmente que nessa aqui sai publicada
que é um policial, é um oficial, é um um militar do corpo de bombeiro e que sai a
informação que é um militar do do da Polícia Militar, né? É, só para ter essa
diferenciação dentro do da da hora de publicarem agregação. O texto que vem de
layout, né, lá do do sistema de publicações, tem um texto padrão para bombeiro e tem
um texto padrão para policial militar, porque é mais fácil eu procurar aqui para mostrar
uma sessão, só para vocês verem que ela tem um texto padrão aqui. Deixa eu pegar o
Alessandro aqui só um instante. Aí se vocês quiserem perguntando, pode perguntar
enquanto tô pesquisando aqui.
Taylor Augusto Dos Santos: Essa publicação é uma integraç é um outro sistema que
tá integrado com CAP ou ele é
Bruno da Silva Nogueira: Eh, aí eu eu não sei dizer muito bem qual o sistema,
Taylor Augusto Dos Santos: dentro?
Bruno da Silva Nogueira: mas tem uma integração de publicação do que a gente
alimenta aqui, né? A gente, eu vou mostrar,

-- 41 of 83 --

00:47:42
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: vou fazer uma como se eu tivesse fazendo uma uma
publicação, só para vocês entenderem. A gente faz essa informação, né? Aí a gente vai
aqui cadastrar e alterar nova publicação. Ele abre uma nova janelinha onde eu vou
informar que tipo de ato que eu tô publicando. No caso aqui nosso é um ato
administrativo, né? Qual é a autoridade que tem autorização desse ato administrativo?
no caso é o secretário. O número do processo, a gente vai alimentar certinho o
número do processo aqui, o motivo dessa publicação, porque que base nesse motivo
tem um layout pronto, tem um layout para autorizar sessão,
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: tem um out para autorizar sessão com DGA de texto, né,
que sai publicado, tem um um layout quando eu quero só fazer umaess acessári efeito
de sessão ou de agregação. Então tem um layout para cada tipo desses desse desse
ato de acordo com motivação desse ato de sessão. Então, suposo, se fosse um
autorizar, eu ia colocar aqui a autorização, eh, e o tipo do DO que ele vai publicar, né?
Boletim militar, boletim institucional.
00:48:35
Bruno da Silva Nogueira: Que no caso a gente sempre publica no Diário Oficial.
Então, assim, essa aqui é a função do operador um, ele vai lá e vai clicar em salvar. Aí
vai aparecer a pendência para mim. Eu vou mostrar a tela para vocês de pendência. Aí
eu faço toda a conferência que eu tava dizendo para vocês, se o processo tá correto, a
instrução tá corretamente, se o lançamento tá correto. Aí eu faço operador dois. Aí vai
aparecer para pr para pra chefe, né, para ela fazer essa homologação no operador três
e lá no pessoal da da Folha, que é o faz o final publicador, né, eles fazem uma última
validação para gerar a publicação. Aí tem todo um layout de acordo com o que a gente
estabeleceu aqui, né, que vai publicar esse ato. Aí esse há uma integração desse
sistema SEAP com o Diário Oficial que publica o texto da da sessão, tá? Eu acho que eu

-- 42 of 83 --

já achei aqui o texto da o da Alessandra aqui. Acessar efeitos. Pera aí. Aqui tem um
histórico na parte de trás, tá? De publicações aqui na sabinha que fala quais são os
atos publicados por essa chave.
00:49:39
Bruno da Silva Nogueira: Nessa chave quais são as publicações que tem aí? Teve
essa de autorizar a sessão. Autorizar a sessão DGA. Por quê? porque o servidor foi
autorizado a ser cedido para trabalhar com cargo em comissão e depois teve um ato
de cessar efeitos que encerrou a sessão dela lá para onde que ela estava cedida.
Então, tá vendo como eu disse para vocês, tem um texto, certo? o motivo. Está aqui
certinho. eh essas informações de número de ato e data de diário, ele só efetiva
quando vai gerar uma publicação. Então esse essa função do operador quatro que eu
falei lá da folha é justamente gerar essa data, né, de publicação e o número dele. Eles
que fazem essa efetivação. Então é um fluxo todo de de alimentações. E a gente
gostaria que esse fluxo fosse mais ágil, né? Então esse aqui é o principal desejo da
gerência de quadro quanto a movimentação do servidor. A gente a gente tivesse
mesmo a função hoje do que é necessário e do conferidor, né? E aqui aqui a gente faz
o registro e a conferência, né?
00:50:31
Bruno da Silva Nogueira: Como disse para vocês, operador um e dois. A gente
gostaria que aqui fosse só da conferência, que ah, o servidor tá saindo da Cfaz para ir
paraa CEL. Eh, a Cfaz que é o dono do servidor. Então, depois que o processo
estivesse instruído, pedido tudo certinho e autorizado, a Cfaz mesmo fizesse esse
registro, né? Aí aqui na na na agência de quadro a gente só fazesse, fizesse a a questão
de conferir, olhasse o sigado verificasse que tá tudo mesmo corretamente. Estando
OK, a gente fazia conferência, né? oador dois, só essa conferência e oador três ficasse
vinculada ao secretário porque o ato final, né, o autorismo, embora tenha o a origem e

-- 43 of 83 --

esse cedente solicitando e autorizando, né, mas quem decide é o secretário de
planejamento e gestão. Eh, por força de legislação, ele quer a competência final do
ato, como se fosse o governador, se ele delibera finalmente se sim ou não. pode ter os
outros dois OKs. Se o secretário entender que isso é seria lacível ou seria poderia ter
algum prejuízo paraa administração pública, ele pode falar: "Não, não vou ceder", né?
00:51:31
Bruno da Silva Nogueira: Eh, no dia a dia a gente não tem isso, tá? É, é a
possibilidade, né? Mas a gente não tem tido isso de negativas aqui da CPL e sim entre
os órgãos que estão tratando. Deixa eu pegar aqui. Aí quando eu quero saber que dia
que publicou o ato ou ou procura o nome da servidora e vou olhando diário por diário,
eu venho aqui e olha que dia que publicou. Então, por exemplo, eu sei que o ato de
sessão dela publicou no dia 3 de setembro, então eu vou aqui no diário só procurar ele.
OK. Quando a gente faz a publicação, dependendo do motivo que a gente escolheu lá
no final, por exemplo, escolhi autorizar sessão DGA, né? Vem um texto pré-definido,
né? Que vem o número do processo que eu alimentei, o número da sede do servidora,
para sua matrícula, né? de vínculo, o cargo que ela ocupa hoje no estado, o órgão
cedente, que é o órgão de origem dela, o órgão para onde que ela está indo, que é o
aliment que busca de acordo com aquele setor que eu coloquei, né?
00:52:26
Bruno da Silva Nogueira: Ele não passa o setor da AGER, mas ele passa o órgão que
tá presente naquele setor e o período que eu coloquei da sessão. Como é um cargo
em comissão, ele vem já com esse texto pré-definido aqui de layout, ó. Enquanto
pedorar o exercício do cargo em comissão ou função de confiança. Ele só busca só a
data de início. Vou voltar aqui na tela. Cadê? ele só vai buscar essa data de início que
eu preenchi. ele estaria igualzinho esse registro aqui de cima, sem data término e
buscaria já pré preenchido, né, do layout da da sessão DGA, essa informação de opa

-- 44 of 83 --

essa informação de enquanto pedal ex do cargo, se fosse uma sessão normal ele não
tinha esse pré-preenchimento aqui, ele viria buscando a data fim, como tá aqui, teria
uma data de início e uma data fim. Não sei se eu consegui lucidar para vocês com
relação a esse registro dentro do CAP. Se conseguiram entender ele? Para cada tipo
de movimentação dentro da sessão, a gente tem um layout diferente que é definido lá
por aquele motivo, definido por esse motivo aqui.
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
00:53:28
Bruno da Silva Nogueira: Aí quando a gente faz essa sessão, a partir do dia 25 de
junho, esse órgão, onde que ela está sendo cedida, né, tem acesso a ela. Se fosse,
como eu falei para vocês, se fosse dia 3 de agosto aqui, o órgão para onde que ela tá
indo, a Gerner não teria acesso a ela até chegar no dato do dia 3 de
Taylor Augusto Dos Santos: Угу.
Bruno da Silva Nogueira: agosto. O meu mundo ideal, Taylor, pensando naquele
sisteminha que você tava mostrando de sessão lá, seria da mesma forma que você fez,
mas quem fiz, quem faria isso seria o órgão de origem, né? O órgão de origem veio o
pedido para eles, o secretário autorizou para eles, volta pra sistêmica, né? a sistêmica
faz essa esse registro de de sessão. Aí eu aí viria pra gente fazer essa conferência. Vou
mostrar aqui a conferência para vocês. Eu gravo por número, tá? As telas tá aí.
Marcela Souza de Oliveira: Só
Bruno da Silva Nogueira: Eh, aí tem a mudança de situação de publicação. Aí eu eu
escolho eu escolho qual situação que eu quero filtrar, né?
00:54:22
Bruno da Silva Nogueira: Que é no caso são registros, né? São atos registrados.
Marcela Souza de Oliveira: tá

-- 45 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: Qual é o tipo do ato que eu quero? É o ato administrativo. Aí
eu faço pesquisa. Então, por exemplo, aqui, ó, aqui são os atos que foram já lançados
no meu setor, tá lançado, tá pendente para mim verificar.
Taylor Augusto Dos Santos: Fala
Bruno da Silva Nogueira: Aí, como que eu faço isso? Eu pego aqui o Evanilson, tá?
Que é o número do processo, eu vou abrir esse processo, ver todo a instrução do
processo para ver se tá correto. Aí a partir disso, se estiver correto, né, aqui tá a
informação da data de início que era sessão, a data de finalização que eles estão
querendo acessar, né, aquele textinho da observação que a gente coloca para ajudar a
orientar quem tá olhando aqui essa tela, né? Aí tem algumas informações do ato que é
sem ONU, sem ressarcimento. Ah, tem um campo de quando foi registrado isso, por
exemplo, isso aqui foi registrado dia hoje, né, às 9:17 da manhã, né?
00:55:08
Bruno da Silva Nogueira: Tem a formação de quem tava fazendo esse essa essa
inserção, né? Eh, o tipo da operação, como é um cessário efeito, já é numa chavinha
dessas aqui pronta, né? A gente eh eh entende-se como uma alteração de registro,
né? já tem uma chave lá lançada, então não é um registro novo, é uma uma alteração
eh uma uma alteração ao registro existente. Aí a partir disso eu defino se eu vou
conferir e vou mudar, né, falando que tá aprovado, tá conferido, né, ou se tiver algum
erro, eu clico em rejeitado, aparece a mensagensinha de que você tá rejeitando, né? E
aqui você tem que escrever qual o motivo da sua rejeição. A data fim tá incorreta, a
data ní tá correta. Foi uma decisão administrativa, por exemplo, eu vi que tá lançado
errado. Então, é uma decisão administrativa, é uma discricionaridade, a motivação,
que é esse motivo aqui, tá incorreto, né? Eh, o processo tá incompatível, quer dizer, o
número do processo tá errado. É um registro duplo, quer dizer, que já foi feito antes,
um registro inconsistente, tem algum outro tipo de erro que não tá aparecendo aqui.

-- 46 of 83 --

00:56:12
Bruno da Silva Nogueira: Aí a partir disso, eu decido e clico para mudar, ele rejeita
isso. Aí a pessoa tem que fazer o operador novamente.
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: Eu não tenho a possibilidade de editar um registro que tá
feito. Então vamos supor que não era dia 30, era dia primeiro. Eu não consigo vir aqui e
editar para colocar como dia primeiro, né? eu tenho que rejeitar e a pessoa tem que
fazer novamente. Por quê?
Marcela Souza de Oliveira: Yeah.
Bruno da Silva Nogueira: Eh, eu entendo que é uma delimitação também do sistema,
mas também tem uma situação que se se quando quando gera publicação final, né,
quando passar para 1 2 3 e e efetivação, o registro que fica lá na botar lá naquela na
tela de sessão interna, op,
Taylor Augusto Dos Santos: o serviço
Bruno da Silva Nogueira: o registro que fica daqui do publicado é de quem quem fez
a a o registro. Então, por exemplo, quem fez esse registro na época foi esse usuário. Se
eu editar vai sair ainda publicado que quem registrou, então não fica só se abrir uma
auditoria para ver certinho quem editou. Então assim, dá um trabalho maior, né?
00:57:10
Bruno da Silva Nogueira: Então a gente sempre deixou, sempre foi deixado dessa
forma porque o que o que foi lançado pela Regina é o que foi publicado. Se tinha
alguma coisa de errado, a gente eu tinha que ter eh rejeitado para lançar novamente,
entendeu? fica
Marcela Souza de Oliveira: Mas a gente não pode tratar como um tipo de estatua
mais tipo uma alteração até para manter um histórico que
Bruno da Silva Nogueira: sempre.
Marcela Souza de Oliveira: houve uma alteração sem ter que rejeitar nessa

-- 47 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: Eu acho, eu acho, acharia interessante se tivesse essa
informação,
Marcela Souza de Oliveira: situação.
Bruno da Silva Nogueira: como você disse. Então, por exemplo, a Regina lançou
alterado por Bruno.
Marcela Souza de Oliveira: Exato. que aí a gente mantém mais esse histórico e é
caso no caso status,
Bruno da Silva Nogueira: Aí,
Marcela Souza de Oliveira: né,
Bruno da Silva Nogueira: sim.
Marcela Souza de Oliveira: um status de alteração, mas continua que a origem foi
pela Regina,
Bruno da Silva Nogueira: E
Marcela Souza de Oliveira: porém houve uma tramitação nesse decorrer aí até a
publicação final.
Bruno da Silva Nogueira: sim, para mim,
Marcela Souza de Oliveira: poderia ser.
Bruno da Silva Nogueira: para mim, para mim é excelente ser dessa forma porque
evita o retrabalho, porque assim, como eu disse,
00:57:55
Marcela Souza de Oliveira: Ah.
Bruno da Silva Nogueira: se a Regina errou o relançamento, aí eu vou ter que entrar,
rejeitar pra Regina lançar tudo isso aqui que ela que eu falei para vocês, ela vai ter que
lançar tudo novamente. Então assim, é um retrabalho. E aí a Regina lança, aí sim eu vou
validar para ir paraa frente. Então assim, é perca de tempo, né? É, deixa deixo de ter
uma otimização do serviço. Aí se eu tivesse essa essa possibilidade de eu alterar e
ficar registrada a informação que eu alterei,
Taylor Augusto Dos Santos: Ja.

-- 48 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: né, ficaria excelente, porque eu não precisaria voltar lá
atrás, né, para reiniciar todo o procedimento. Eu só faria a alteração que precisava
alterar, validava, né, conferia esse lançamento e já ia paraa secretária validar eh a
publicação. Então, a gente tem um ganho de tempo muito grande,
Marcela Souza de Oliveira: É,
Bruno da Silva Nogueira: né?
Marcela Souza de Oliveira: e também é pra gente também entender aquilo que é é
uma uma um ou se a gente pode estar fazendo isso com uma melhoria, mas beleza, dá
pra gente essa possibilidade. Tá.
00:58:51
Marcela Souza de Oliveira: Yeah.
Bruno da Silva Nogueira: Tá aí. Isso é uma sessão interna normalmente do que a
gente lança, tá? Aí voltando que a gente estava citando, dentro da desse tipo de
sessões,
Taylor Augusto Dos Santos: ค.
Bruno da Silva Nogueira: tem outras movimentações que não são sessões. Por
exemplo, como eu disse para vocês, agregação não é uma sessão, né? É, é, enfim, no
na prática é uma mesma coisa, né? Mas só que ela tem uma legislação diferente, uma
informação diferente e tem uma toda uma atribuição diferente. Então, tanto que nem
passa por aqui pela SEPLAG. quem faz essa essas agregações, se for PM, é a própria
PM, se for corpo de bombeiro, né, o próprio corpo de bombeiro. Então, o ideal seria ter
para mim uma tela de movimentações e dentro dessas movimentações ter essas e
todas esses tipos, né? Para mim, o ideal seria essa tela não se chamar sessão interna e
sim chamar movimentações internas, né?
Marcela Souza de Oliveira: Já já pensamos nisso,
Bruno da Silva Nogueira: Não. Sim, é justamente nesse
Marcela Souza de Oliveira: já mudou para movimentações, já pensamos que você
falou no outro dia aí sobre esse monte de tipo de de

-- 49 of 83 --

00:59:40
Bruno da Silva Nogueira: sentido.
Marcela Souza de Oliveira: sessão, mas aí já aproveitando tá na tela, a gente falou de
agregação e tal, mas as outras aí que você tem mais abaixo, certo? Dá umas 10, 12,
Bruno da Silva Nogueira: Uhum.
Marcela Souza de Oliveira: né? Tô vendo que os nomes são muito parecidos, né?
Desações também deles específicos, todas elas são usadas. Você vai passar pra gente
over que é essas demais aí, tirando asão externa externa que você já citou ou Vamos
Bruno da Silva Nogueira: Tá, deixa eu ver. Tá, vamos lá.
Marcela Souza de Oliveira: lá.
Bruno da Silva Nogueira: As agregações todas são usadas, tá? Mas você pode
visualizar que aqui ele aparece até a externa. essa externa é a agregação externa, ou
seja, a mesma situação que eu falei da sessão interna tem para agregação. Então
assim, o militar tem alguns órgãos na lei de carreira dele que ele fala que pode que
pode ser agregado externamente. O militar pode ir pra Assembleia Legislativa
trabalhar como militar. Então é uma agregação externa a agregação externa aqui, né,
de policial militar, ele pode ir pro Tribunal de Contas.
01:00:37
Marcela Souza de Oliveira: Deixa fazer uma pergunta. Deixa fazer. Achei tem um
fazer uma pergunta. Tem, você deu o exemplo lá do TJ que lá tem que ter aí castal
penal
Bruno da Silva Nogueira: Oi,
Marcela Souza de Oliveira: outros policiais que essas coisas. Mas assim, eu vejo que
nos órgãos tem eh alguns órgãos, né, mesmo a gente tem os policiais que ficam ou
internamente dentro do óculos ou no caso do palácio ali também externo ali da
estacionamento e outros órgãos que tem cada órgão tem um um policial. Nesse caso,

-- 50 of 83 --

ele não tem uma, ele tá exercendo a função dele de de pericial do mesmo jeito. Mas
esses casos é o quê? É uma sessão, é uma agregação. O que que ele ele enquadraria
nesses
Bruno da Silva Nogueira: Eh, a gente tem hoje a agregação,
Marcela Souza de Oliveira: casos?
Bruno da Silva Nogueira: que é para fazer função de militar. Eh, quando ele tá nativa,
é por aqui, como eu tô te dizendo. Agora, a partir do momento que ele tá na reserva,
que a gente chama reserva remunerada, né? Ele tem outro tipo de movimentação que
tá bem aqui embaixo, que é essa aqui.
01:01:37
Bruno da Silva Nogueira: Designação AVN militar. É designação de atividade de
voluntária de natureza militar.
Marcela Souza de Oliveira: Ele tá na reserva, mas ele tá na ativo.
Bruno da Silva Nogueira: Isto é mais ou menos.
Marcela Souza de Oliveira: Reserva.
Bruno da Silva Nogueira: É isso. Uma reserva remunerada. Então, reserva
remunerada é o quê? É como se fosse uma pré-aposentadoria do militar, tá? Ele fica ali
esperando para ser aposentado,
Marcela Souza de Oliveira: Sì.
Bruno da Silva Nogueira: né? Para ser para ser fechado, né? Aí durante esse tipo de
de situação funcional dele, ele tem essa possibilidade de ser designado para uma
atividade voluntária de natureza militar. Então ele vai trabalhar em um outro órgão
voluntariamente. Aí tem umas questões financeiras atreladas aqui, tá? Como dis, como
não é uma um ato que passa por aqui pela gente, eu sei por por saber, né? Porque
quando precisaram criar o regime aqui dentro, quem teve que alimentar os 600
primeiros militares foi eu, porque o pessoal não sabia mexer com as telas. Aí a gente
teve que parar tudo aqui para ajudar eles nesse sentido.

-- 51 of 83 --

01:02:28
Bruno da Silva Nogueira: Mas seria isso. Tem uma lei complementar, essa lei
complementar setada aqui de 2022 que criou esse tipo de movimentação que é
exclusivamente para policiais militares. Então esse policial militar que tá ali na frente,
quando você chega na seplag na portaria,
Marcela Souza de Oliveira: Aham.
Bruno da Silva Nogueira: ele você vai olhar na, se você olhar parar na farda dele, vai
ter um RR que é da reserva remunerada. Todo militar que entra na reserva remunerada
tem que usar essa identificação, tá? Então ele vai tá designado. Então assim, são
movimentações para servidores militares em determinadas fases funcionais, quando
ele tiver nativa e quando ele tiver já na parte da pré-aposentadoria, vamos dizer assim,
que é essa parte de reserva
Marcela Souza de Oliveira: É,
Bruno da Silva Nogueira: remunerada.
Marcela Souza de Oliveira: é reserva remunerada esse esse voluntário aí, eh, porque
ele tá sendo, vamos dizer assim, é um degal para aposentadoria, mas não é que ele tá
falando de graça,
Bruno da Silva Nogueira: Uhum.
Marcela Souza de Oliveira: né, que você falou.
Bruno da Silva Nogueira: Não. Sim, sim, sim. É, quando ele tá na reserva, ele reser ele
recebe o soldo dele, o salário dele normalmente.
01:03:22
Bruno da Silva Nogueira: Ele recebe, ele tem o mesmo benefício de salário do que
uma agregação interna, né? Tipo assim, se ele tivesse trabalhando normalmente, mas a
partir do momento que ele tá designado nessa AVN, VNM, né? até por causa de
questão financeira, a partir do momento que você lançar ela aqui, esse servidor vai

-- 52 of 83 --

receber um extra, vamos dizer assim, ele recebe, ele tem uma questão financeira
também atrelada aqui.
Marcela Souza de Oliveira: Ah,
Bruno da Silva Nogueira: O servidor da reserva isso. Eh, eu não lembro corretamente
cada atribuição, mas em regra geral o seguinte, eh, em regra geral é tipo 30, 40, 50%
do do salário dele a mais que ele recebe quando tiver fazendo funções da designação.
Marcela Souza de Oliveira: Ah, tá. Agora eu entendi.
Bruno da Silva Nogueira: Não é você entendeu? É mais questão de que foi criado, né,
essa essa situação para movimentar.
Marcela Souza de Oliveira: Eu tenho uma galera que eu conheço que quer fazer isso
aí.
Bruno da Silva Nogueira: É,
Marcela Souza de Oliveira: Ah, tem se a mais,
Bruno da Silva Nogueira: é,
Taylor Augusto Dos Santos: O o meu pai acho que entrou nisso aí porque ele voltou a
trabalhar.
01:04:11
Marcela Souza de Oliveira: né?
Bruno da Silva Nogueira: tem
Taylor Augusto Dos Santos: Aí ele eh é aposentado, né?
Bruno da Silva Nogueira: sim.
Taylor Augusto Dos Santos: Ele vol militar aposentado, ele voltou a trabalhar, ficou
um ano lá e tal e agora aposentou de novo, no caso.
Marcela Souza de Oliveira: E aí ele vem na aposentadoria.
Taylor Augusto Dos Santos: E daí a aposentadoria dele recebia normal,
Marcela Souza de Oliveira: Isso aí,
Taylor Augusto Dos Santos: ele começou a receber aí como se fosse um novo salário
mesmo. Aposentadoria.

-- 53 of 83 --

Marcela Souza de Oliveira: mas ele agregou naoria dele esses 30%. Ah,
Bruno da Silva Nogueira: É,
Marcela Souza de Oliveira: então
Taylor Augusto Dos Santos: Aham.
Bruno da Silva Nogueira: depende, depende muito de qual car,
Marcela Souza de Oliveira: já
Bruno da Silva Nogueira: qual patente que você tem, porque de acordo com a
patente tem um, é tipo se fosse uma tabela, entendeu? Então assim,
Marcela Souza de Oliveira: tá então percentual
Bruno da Silva Nogueira: se você Uhum. Então se for um oficial,
Marcela Souza de Oliveira: de
Bruno da Silva Nogueira: por exemplo, ele já recebe um valor bem a mais, né? Então
assim, vai, depende muito da patente do do militar que ele tinha que ele tem, né?
01:04:51
Bruno da Silva Nogueira: A partir do momento que ele entrou pra reserva.
Marcela Souza de Oliveira: voltando nesse gancho também, você falou: "Ah, mas aí
quando foi fazer preciso ajudar o pessoal que eram as recentes pessoas. Mas assim, ó,
a gente faz todo esse processo aqui de sessão dele hoje no sistema. Na época era por
falta de conhecimento, mas assim hoje quando essa exção, a gente vem aqui, faz a
designação voluntária da A V A V NM, né? Seja ele externo ou interno, de acordo com
essa lei, faz todo pelo externo.
Taylor Augusto Dos Santos: Eh,
Bruno da Silva Nogueira: É,
Marcela Souza de Oliveira: É isso mesmo?
Bruno da Silva Nogueira: hoje a designação ela é um ato publicado pelo governador.
Esse trâmite de publicação, pelo que eu sei,
Taylor Augusto Dos Santos: Você
Marcela Souza de Oliveira: Hum.

-- 54 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: há um pedido do órgão que quer ter esse militar
designado. A PM ou Corpo de Bombeiro coloca o servidor, né, autoriza e vai pro
governador onde é publicado um ato. Tem um ato de designação do do governador,
porque só o governador pode designar o militar da reserva para reserva,
Marcela Souza de Oliveira: Ah.
Bruno da Silva Nogueira: né, da aposadoria para poder estar atrapalhando.
01:05:45
Taylor Augusto Dos Santos: é
Bruno da Silva Nogueira: E aí a partir do momento que é publicado, aí a PM lá na
gestão de da de pessoas da PM vem e faz eh só alimenta o registro porque já tem uma
publicação. Então eles só vê aqui e alimentam sem gerar uma publicação, só vai
alimentar essa informação aqui dentro. Por quê? Porque precisa ter essa essa
informação alimentada aqui dentro, né? Até pela questão do que a gente acabou de
falar do financeiro. A partir do momento que tá alimentado isso,
Marcela Souza de Oliveira: Eh,
Bruno da Silva Nogueira: com a data de início aqui, o financeiro puxa, né, para poder
pagar esse essa essa forma a mais.
Marcela Souza de Oliveira: a placa os lançamentos financeiros do do servidor é o
impacto nos lanç orçamentos financeiros
Bruno da Silva Nogueira: Oi, não consegui entender isso.
Marcela Souza de Oliveira: do servidor,
Bruno da Silva Nogueira: J.
Marcela Souza de Oliveira: tem que ter todo esse tr para agregar esse esse
percentual que é agregado ali a mais
Bruno da Silva Nogueira: Uhum. justamente isso
Marcela Souza de Oliveira: fora o salário
Bruno da Silva Nogueira: aí. Aí, voltando aqui na na parte aqui do do das
informações, eh a cooperação técnica ainda existe, existe a cooperação técnica, ela é
funcional, mas ela hoje é lançada de acordo por próprio órgão, né?

-- 55 of 83 --

01:06:41
Bruno da Silva Nogueira: Porque a cooperação técnica não precisa passar aqui pela
SEPLAG, ela é descentralizada,
Taylor Augusto Dos Santos: Aí informação
Bruno da Silva Nogueira: como a gente chama, né? Então, cada órgão pode lançar
sua cooperação técnica. Eh, hoje, pelo que eu tenho conhecimento, essa cooperação
técnica, ela é lançada bastante pela CEDUC, tá? E geralmente ela é lançada na tela de
sessão externa. É, como eu disse para vocês, aqui aparece a tabela geral. Então, a
tabela que aparece lá na tela de sessão externa é a mesma tabela que tá aparecendo
aqui para mim nessa nessa nessa aba, tá? Ah, então ela existe ainda, tá? Tem
servidores nessa aqui, mas é bem pouquíssimos mesmo, é contados. Eh, a designação
PB, isso aqui é uma questão da CEDUC, tá? E é lançada também diretamente por eles.
O que que é uma designação PIB? Vamos pegar o professor. O professor quando ele
trabalha no dia a dia, ele tem sua hora de trabalho e sua hora de atividade. Vocês
sabem, eu acho que você sabem sobre isso, sobre a hora atividade?
01:07:39
Marcela Souza de Oliveira: repete a
Taylor Augusto Dos Santos: Mais ou menos.
Marcela Souza de Oliveira: pergunta a
Bruno da Silva Nogueira: Então assim, eh,
Taylor Augusto Dos Santos: Ne.
Bruno da Silva Nogueira: vamos pegar o professor. O professor da educação básica,
ele tem uma jornada de trabalho,
Marcela Souza de Oliveira: oratividade eu conheço. S.

-- 56 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: ele tem uma hora de trabalho, né? Ele trabalha de manhã,
vamos supor, dali da da das 7, das 8 às 11. Ele tem uma jornada. ali de trabalho. Fora
essa jornada de trabalho dali que ele tá em sala de aula, ele tem que planejar
atividades, tem que planejar exercícios, planejar a forma de trabalho, né? Todo no
planejamento de trabalho, que é chamado de hora atividade. Essa hora atividade ele
não está em sala, mas ele recebe por ela. Então isso que a gente chama de hora
atividade na na para os professores, né? Tanto da da da ensino básico como docente
também tem isso da da unemátic, coisas do tipo.
Marcela Souza de Oliveira: E tem uma quantidade de hora definida,
Bruno da Silva Nogueira: Do governo federal também tem.
Marcela Souza de Oliveira: por exemplo, ele tem uma jornada, a gente tem uma
jornada de 8 horas, né?
01:08:29
Marcela Souza de Oliveira: Por exemplo, ele tem quatro em sala e ele tem mais
quatro em oraidade ou é uma quantidade
Bruno da Silva Nogueira: Isso, isso, isso. Não é uma,
Marcela Souza de Oliveira: menor pré-definida?
Bruno da Silva Nogueira: é uma quantidade pré-definida de acordo com a carga
horária de trabalho. Então, se o professor é 30 horas, ele tem delimitado quanto que a
sua hora de a atividade. Se ele é 20 horas, ele também tem a mesma tem uma
delibidação específica. O professor da Onemat, ele tem uma uma a gente não chama
de orividade, eles chamam de extracurricular, extraclasse, é um nome diferente, mas é
a mesma coisa. Eh, mas é é determinado de acordo com a carreira, né, o cargo dele, se
é de superior, se é tecnológico ou se de educação básica e e quantitativo de hora aula
que ele tem. Eh, eu não vou saber te dizer, tá? Cada um, mas eles tm uma tem uma
tabelação dentro da lei de da legislação deles, tá?
Marcela Souza de Oliveira: Beleza.
Bruno da Silva Nogueira: Aí, o que que ser designação PB? Por que que ela foi
criada?

-- 57 of 83 --

01:09:18
Bruno da Silva Nogueira: lá na CEDUC, eh, há uma necessidade de professores estar
trabalhando na sede, que a gente chama, né, na parte administrativa, seja DRE, seja
núcleos de educacionais, seja na própria sede da CEDUC. E o que que acontecia?
Esses professores iam trabalhar na sede, né, e deixavam de receber essa hora
atividade. Por quê? Porque eles não estão dando aula, certo? Então não tem para que
receber essa atividade. Então foi criada uma norma na CEDUC, uma legislação num
que criou essa designação PB aqui. É profissional extra de educação. Ah, eu não
lembro a sigla, tá gente? Mas eu acho que profissional de educação e alguma coisa.
Marcela Souza de Oliveira: Ali, ó,
Bruno da Silva Nogueira: Eh,
Marcela Souza de Oliveira: profissional básica na frente.
Bruno da Silva Nogueira: é para outra função. Aham.
Marcela Souza de Oliveira: Так.
Bruno da Silva Nogueira: Para outra função. Eh, para justamente porque ele tá
desempenhando outra função e não perder. Então tem uma, toda vez que lançar esse
aqui para um servidor de educação, né, eles colocam qual a unidade da que ele tá
trabalhando que é administrativa, né?
01:10:12
Bruno da Silva Nogueira: Então vamos colocar uma gerência de de conformidade lá
dentro da CEDUC, um código deles mesmo, do setor deles da Ceduc, coloca essa
designação que vai gerar um financeiro pro professor justamente compatível com o
percentual que ele tá perdendo da hora atividade. Eh, eles criaram uma regra nessa
legislação que é 33%, é 33,33333. Então assim, eh, todo professor professor que
estiver fora da sala trabalhando por essa designação PIB, recebe um adicional salário

-- 58 of 83 --

dele de 33%. Eu não sei se é a média dessas horas atividades, tá? Mas é eh eh essa
essa é a norma que eles têm lá. Então, todo professor professor que tá fora da sala de
aula vai ser lançado isso. Por que eles lançam assim? Porque o professor ele tem
umação. Deixa eu voltar aqui para normal porque vai que salva. Fácil cancelar todo
professor lá na tela de vou duplicar aqui lá na tela de eventos de cargo, que é onde que
tá nossa toda nossa anotação, né, originária, todo professor quando tá nesse regime
de designação, ele vai continuar aqui na lotação dele na escola. Por quê?
01:11:22
Bruno da Silva Nogueira: porque eles precisam lançar uma substituição justamente
nessa vaga que ele vai est ocupando. Eu acho que eu tenho uma professora aqui, eh,
que eu sei
Taylor Augusto Dos Santos: Com a minha mãe aconteceu isso. Ela tava na escola, foi
paraa DRE, mas eu não lembro o ano que aconteceu.
Bruno da Silva Nogueira: aqui tem uma, por exemplo, aqui, eh, hoje ela tá aqui na
unidade especial, mas por muito tempo ela estava na na na escola aqui de de
educação básica Maria Hermínia, ela estava aqui, então o pessoal precisava de
designação. Tá vendo que tinha designação aqui, ó? Ela ficava aqui dentro. Aí tiraram
daqui e lançaram pra tela de sessão interna. Não, não sei te dizer o motivo, tá? Mas
eles alteraram a onde registravam essa designação. Aí o professor ficava recebendo o
PIB lá na tela dela de de sessão interna enquanto estava eh eh eventualmente lotada
numa escola para poder gerar uma substituição. E quando acabava essa designação, o
servidor voltava diretamente pra escola onde ele estava lotado anteriormente. Então
essa que é a forma do PIB que eles fazem o registro.
01:12:26
Bruno da Silva Nogueira: Eh, se você quiser ter o óleo da sua mãe, a gente pode ter
uma noção também. Se você quiser olhar.

-- 59 of 83 --

Taylor Augusto Dos Santos: É Simone José. Aham.
Bruno da Silva Nogueira: Simone, aqui tá e acho que não sei se já chegaram para
vocês também tem uma, tão estão lutando por tal do vínculo único, né, para ter um
vínculo só.
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: Aqui é um exemplo de de questões de vínculos, né? Cada
contrato, cada sala que pega é um vínculo novo que é
Taylor Augusto Dos Santos: Ela tem acho que 17 vínculos diferentes atualmente.
Bruno da Silva Nogueira: atribuído. Ah, eu já peguei sessão de professor com 90
vínculos aqui. Aí, tá vendo aqui? Tá o dela. Eh, eh, hoje, por exemplo, hoje ela tá lotada
nessa escola estadual, né, do Pedro II. Tá? Aqui é onde que a escola ela tá lotada, tá
início, quer dizer que ela tá lá nesse momento, né? Não tem um fechamento. Quando
tem um fechamento, quer dizer que ela fechou o vínculo dela lá por algum motivo, né?
01:13:20
Bruno da Silva Nogueira: Mas foi aberto outro, por exemplo, aqui fechou porque foi
teve uma alteração de de órgão. Isso aqui foi quando a gente teve alterações de CNPJ.
Então a gente teve que encerrar as movimentações. Aqui por exemplo, encerrou
porque ela teve uma progressão, então criou um novo vínculo com uma progressão
diferente, assim vai indo, tá gente? Para vocês entenderem o que cada fechamento
desse ocorre. Então pode correr por nome. Tá vendo aqui? Ela tava numa escola, só
que depois ela foi removida para uma outra escola diferente, né? Ou pode ser que
essa escola Manuel Bandeira mudou de nome, virou militar, né? qualquer alteração vai
sendo feita dessa forma. Então, antes do Manuel Bandeira, ela estava no no Jaime
Veríssimo, né? E ela foi fechada, teve movimentações lá dentro, né? Teve uma uma
progressão progressão horizontal quando ela tava em alta floresta e assim vai indo. E
então quando o servidor tem esse PIB lançado, ele aparece lá na tela. Eh, vamos ver se
ela teve algum PB de problema, ó.

-- 60 of 83 --

01:14:13
Bruno da Silva Nogueira: Então, ela não teve um PB lançado. Ô, ô, Taylor, ela teve
somente a movimentação para Cfapros. Ela ficou na coordenadoria, né? Cfappros
aqui, Cfap aqui, Cfapro aqui também.
Taylor Augusto Dos Santos: Isso.
Bruno da Silva Nogueira: Mas ela não teve esse PIB lançado porque dentro do CA, do
CFA próprio já tem esse algum adicional já registrado. Mas em geral quando não tem e
é numa escola é feito daquela forma que eu falei para vocês. Deixa eu ver se a dona
Vilma tem. Aí ó, a dona Vilma teve, ó. Ela tava na folha de pagamento, ela tava no
especial e foram sempre lançando designações porque ela tava fora da sala dela. Se
olhar na sessão na no eventos de cargo, vamos pegar um ano aqui. Aqui foi durante o
21 inteiro. Durante o 21 inteiro ela tava aqui, ó, na Maria Hermínia, como eu disse para
vocês. Então o cargo dela estava na Maria Hermínia, mas ela não estava trabalhando lá.
Estava trabalhando na unidade especial de controle e movimentação, né?
01:15:11
Bruno da Silva Nogueira: Recebendo esse PIB. Então é assim, teoricamente para
mim, aí já eu teria que verificar com a folha, mas eu entendo que essa criteria ser uma
forma de atributo e não uma forma de lançamento aqui dentro, mas eles precisam
vincular o servidor a uma unidade. Por quê? Porque todos os acessos estão vinculados
onde o servidor tá trabalhando, né? Eh, então assim, se eu sigue passo tá determinado
por lá, se eu sigue a DOC tá determinado por lá, então eles começaram a lançar aqui,
eu imagino que seja por isso, para poder vincular o servidor à humanidade, para poder
ter acesso ao Sigadoc, a SGPAS e assim sucessivamente, porque os sistemas estão
todos vinculados à sua unidade, né, de atuação. Inclusive aquilo que eu tava
mostrando para vocês da Alessandra, é uma coisa que a gente tá trabalhando aqui
junto com o setor de segpaz, com o setor de de folha, tá explicando para vocês que é
uma das movimentações que tá aqui, esse designa gestor. Eh, o gestor pela lei de
carreira eh estipula que por por portaria ele pode desempenhar suas funções em

-- 61 of 83 --

outro órgão, mas ele não tá cedido. Então, assim, o ônus continua pro órgão de
origem, tá vendo aqui, ó?
01:16:16
Bruno da Silva Nogueira: Diferente de uma sessão que é sem ônus, né? Aqui ele tá
com o ônus para o órgão de origem. Eh, só que a gente tá tendo trabalho do quê? De
como puxar o Sigpass dele, né? O Sigadoc dá para fazer as suas emendas dentro do
Segado, né? E mudar a lotação lá dentro, né, do seu próprio sistema. Segado é um é
um é uma, como chama? Ia falar artimanha, né? é um jeitinho brasileiro que dá lá
dentro doc, mas o que seria interessante seria ter já puxar automaticamente de de
acordo a onde já tá trabalhando. Então hoje a gente tá desenvolvendo esse esse tipo
de movimentação para gestor, justamente para poder puxar tanto o SIGP, para puxar o
sistema de atividades, para poder puxar o Sigadocretamente do CAP. It's precisar
poder fazer esses chaveamentos lá dentro de cada sistema. Então, hoje no SIGPs, por
exemplo, essa servidora, ela não tá batendo ponto, porque enquanto a gente não
conseguir resolver essa situação aqui, essa gestora não consegue bater ponto na
Casa Civil e ela tá reclamando bastante, tá?
01:17:12
Bruno da Silva Nogueira: Porque ela não tá batendo ponto. Então, aí a gente tenta, tá
tentando criar esse tipo de de movimentação para poder fazer esses interlaces. Então
tá, então já citando,
Taylor Augusto Dos Santos: Entendeu?
Bruno da Silva Nogueira: eu já um já antecipando um deles, né, que é o designação
gestor, é esse daí que a gente tá fazendo. O PIB é isso que eu falei para vocês, né?
Quando o servidor está fora da sala de aula, desempena uma função em alguma
unidade. O integral não existe mais, tá? Eh, ele tá aqui porque existem histórico, né,
servidores antigos que estão cedidos, que todo mundo cedido anteriormente era era

-- 62 of 83 --

com esse regime, tá? era integral, entendia que ele receberia toda a remuneração dele
integral. Mas a gente pediu para retirar isso aqui. Tem, acho que tem um, se parar de
fazer isso, né? Acho que tem uns 8 anos, mais ou menos, 7 anos. Então, todas as
sessões começaram a ficar quando criou a sessão externa e externa. Não tinha isso
aqui dentro do CAP antes, só tinha um integral.
01:18:05
Bruno da Silva Nogueira: A gente pediu para tirar esse e criar o interno e externo. Aí
foi, né, desenrolar dos anos foi criando esses outros. É, então essa integral hoje não
existe mais, não é utilizado, mas se você for fazer uma busca de servidores, cedidos,
vai ter alguém com essa remuneração, né? Porque nos históricos passados tinha essa
remuneração. A remoção pro permuto, ela tá aqui, mas ela não fica nessa tela, tá? Eh,
ela é da sessão externa. Eu vou mostrar a tela da sessão externa agorinha. A remoção,
a remoção por permuta é quando ocorre hoje hoje basicamente com professores, tá?
O professor Bruno daqui de Mato Grosso vai trabalhar em Mato Grosso do Sul e um
professor de Mato Grosso do Sul vai vir recompor a vaga do do professor Bruno. Então
é feita a remoção por permuta, né, indicando qual o permutante. Aqui a gente indica
qual é esse professor. Eh, justificando que o Brunos está indo para Mato Grosso do Sul
permutado com o servidor Taylor, né? Só que aqui na questão do do do ônus
ressarcimento continua da mesma forma, sem o ressarcimento, só com o ônus paraa
origem, né?
01:19:07
Bruno da Silva Nogueira: lá na telações eu mostro isso. Por quê? Porque o Bruno vai
estar trabalhando lá no Mato Grosso do Sul, recebendo o salário dele aqui, mas como
houve uma troca de servidores, não é necessário ressarcir, porque o estado de Mato
Gross tá recebendo um servidor para recompor o quadro dele. Então não tem
necessidade de ressarcimento. Isso é previsto na lei de carreira dos profissionais de

-- 63 of 83 --

educação, tá? Eh, também está previsto no profissionais da saúde e agora
recentemente foi previsto também na da Polícia Civil. Acho que foi foi nesse ano, foi
no ano passado foi prevista essa legislação, essa essa possibilidade também. Mas só
que o que que acontece eh da Polícia Civil para ter essa permulta, os outros órgãos
também têm que ter essa opção de ônus, né? Porque como eles vão mandar um
servidor para cá e vai ter que fazer a essa questão de tem que ter na legislação deles.
E hoje, eh, que eu saibo, acho que só o Distrito Federal tem isso na legislação. O resto
dos outros estados não tem. Até recentemente a gente tentou fazer um para Santa
Catarina, só que Santa Catarina falou assim: "Não, eu prefiro pagar o ressarcimento
porque a gente não tem isso na legislação ainda".
01:20:08
Bruno da Silva Nogueira: Então, a gente até abriu a possibilidade, mas como Santa
Catarina não tinha, então a gente teve que fazer pela regra geral de sessão, né? Não,
uma permuta sendo pago o reembolso de cada um.
Taylor Augusto Dos Santos: Aí no caso porque não tem a lei lá, né? que tem, mas lá
Bruno da Silva Nogueira: Uhum. No caso do da permuta de professores, tem na
legislação de lá. Então, a gente tem essa possibilidade da saúde. Alguns órgãos têm,
Taylor Augusto Dos Santos: não.
Bruno da Silva Nogueira: algum alguns alguns eh unidades federativas, federativos
têm, outros não têm. Mas assim, há uma há uma uma situação na lei da saúde que é o
quê? Que é mais fácil fal defit, né? Então é mais fácil você solicitar o servidor para vir
sem ressarcimento, trabalhar na área da saúde, né? Com ônus paraa origem do que
você fazer uma permuta. Então isso que tem acontecido, né? É a falta de de
profissionais para fazer essa troca. Mas quando ocorre e ocorreu também tem uma
outra necessidade. Os perfis têm que ser iguais.

-- 64 of 83 --

01:20:58
Bruno da Silva Nogueira: Então, se eu tô mandando um médico para lá, tem que vir
um médico para cá. Se eu tô mandando um enfermeiro para lá, tem que vir um
enfermeiro para cá. Eh, não tem como mandar um enfermeiro e receber um médico.
Tem isso na legislação deles,
Marcela Souza de Oliveira: perfil, mas especialidade não é requerido,
Bruno da Silva Nogueira: não é isto?
Marcela Souza de Oliveira: só
Bruno da Silva Nogueira: Eh, é igualz diferente do da CEDUC.
Marcela Souza de Oliveira: perfil.
Bruno da Silva Nogueira: Por exemplo, eu posso mandar um professor de letras para
lá e receber um professor de matemática. Não tem essa necessidade. Então, por isso
que os professores ocorrem mais. Acho que deve se tiver uns 30 professores nessa
situação aí, por aí, deve ter na situação de permuta. Aí elas são renovadas anualmente,
mas não tiram nenhuma obrigação. Então, todo servidor cedido externo, cedido
internamente ou em permuta tem ainda as obrigações de de férias, de licença
prêmium, tudo tá obrigado a se fazer, tá gente? Continuando aqui, aí é regime de
colaboração também hoje é é com é uma troca de de servidor bem parecida com a
cooperação técnica, tá?
01:21:58
Bruno da Silva Nogueira: A esse regime de colaboração. Então assim, um servidor
fica colaborando temporariamente no outro órgão. Hoje quem utiliza bastante isso aí
também é SEDUC. Eh, a CEDUC faz termos de colaboração com o município, no
entanto, no sentido do quê? Eu tenho professor e o município tem escola, só que na no
município não tem um professor para trabalhar nessa escola.
Marcela Souza de Oliveira: Ja.

-- 65 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: Então eles fazem uma um regime de colaboração onde o
professor desempenha as funções dele nessa escola municipal, né, colaborando com
a escola e a troca é essa situação mesmo educacional, né? Então, o regime de
colaboração, o servidor também continua continua recebendo pelo órgão da lei de
origem sem ressarcimento. Essa forma que tá aqui. E a última que não eu não não vejo
não não conheço nenhuma, tá? Se necessário, eu nunca vi, não sei porque ainda existe,
mas tá aí essa temporária, né? Porque a gente literalmente de entender temporário é
uma movimentação temporária, né, do servidor. Só que essa movimentação
temporária nada mais é do que uma sessão, né? Então, não tem, não vejo o uso dela.
01:22:59
Bruno da Silva Nogueira: Eu nunca vi, sou bem sincero, nunca vi. Eu tô na gerência de
quadro sem 12 anos. É 12, não, 11 anos e meio. E 11 anos e meio, eu nunca vi esse regime
de movimentação em espaço nenhum. A gente gera relatórios aqui, né, de
movimentações para ver. E eu nunca vi isso aqui alimentado nenhuma nenhuma vez na
minha vida, tá?
Marcela Souza de Oliveira: Podemos ignorar então esse tipo de sessão,
Bruno da Silva Nogueira: É, tanto ela quanto integral,
Marcela Souza de Oliveira: né?
Bruno da Silva Nogueira: como a Integral tem um histórico legado, né? Mas assim, de
efetivamente de novas não tem essa possibilidade aqui.
Marcela Souza de Oliveira: Aí a gente pode
Bruno da Silva Nogueira: Aí,
Marcela Souza de Oliveira: usar.
Bruno da Silva Nogueira: aí a gente tem a tela sessão interna, como a gente fez, né?
E tem a externa que é bem
Marcela Souza de Oliveira: Deixa eu deixa eu só te fazer uma pergunta lá na sessão
interna,
Bruno da Silva Nogueira: similar.

-- 66 of 83 --

Marcela Souza de Oliveira: só para ver se o senhor entendi corretamente. Listei aqui
os que a gente tem um impacto financeiro que você comentou foi a designação
ADMN.
01:23:51
Marcela Souza de Oliveira: a designação PIB. Eh, as de cima, alguma citou, eu posso
até prestar atenção, por isso que eu fiquei na que tem impactos financeiros quando
você tem tipo de sessão dessa desses dois tipos ou
Bruno da Silva Nogueira: Não,
Marcela Souza de Oliveira: outros.
Bruno da Silva Nogueira: não é o impacto mesmo só de definir de quem é o ônus,
mas assim, uma agregação de valor, né, adicionar valores assim somente nessas que
eu tenho conhecimento.
Marcela Souza de Oliveira: É,
Bruno da Silva Nogueira: no PB e na VN. O resto não tem
Marcela Souza de Oliveira: é para fins financeiros para gerar folha. Eu pergunto,
Bruno da Silva Nogueira: nenhuma.
Marcela Souza de Oliveira: né, que você disse que quando você eh faz a a esses dois
tipos aí, que foi os dois últimos,
Bruno da Silva Nogueira: Uhum.
Marcela Souza de Oliveira: ele gera para calcular a folha que ele acresce, né,
Bruno da Silva Nogueira: Isso, isso,
Marcela Souza de Oliveira: aquele adicional,
Bruno da Silva Nogueira: isso. Justamente.
Marcela Souza de Oliveira: vamos dizer assim. Então,
Bruno da Silva Nogueira: Uhum.
Marcela Souza de Oliveira: somente esses dois mesmo, né?
Bruno da Silva Nogueira: Isto

-- 67 of 83 --

Marcela Souza de Oliveira: Não, beleza, pode passar para outro lá.
01:24:38
Bruno da Silva Nogueira: tá aí a sessão
Marcela Souza de Oliveira: Já anotei aqui na no chat pra gente ter essas
informações.
Bruno da Silva Nogueira: externa e a alimentação dela não difere muito, tá? Eh, deixa
eu ver se eu tenho algum algum aqui. Acho que eu tenho sim. Catarina Peron. OK.
Catarina Peron, ela tá cedida desde 2024, né? Pro Tribunal de Contas. que a gente tem
de inserção é a mesma coisa. Início, término, a gente faz uma uma edição por por lista,
né, indicação de tabelas, né? Então aqui eu tenho Distrito Federal, estadual, Federal,
Municipal, ONU, né? A gente só teve uma vez isso aqui na na de movimentação. Eh,
outras entidades que a gente basicamente não não tem tido, né? Mas é eh são
entidades conveniadas, aquelas que eu falei para vocês eh associações filantrópicas,
no caso. Então assim, tem algumas que estão vinculad nesses outros aqui, tá? Eh,
então de acordo com essa tabela que eu escolho aqui, por exemplo,
01:25:30
Marcela Souza de Oliveira: Ja.
Bruno da Silva Nogueira: se eu escolher estadual, então ele vai aparecer tanto
órgãos estaduais, né, quanto outros governos que tiver tudo que tiver alimentado de
órgãos estaduais vai est aqui dentro. até órgãos que não deveriam estar aqui tem aqui,
porque quem foi criando isso aqui foi há muito tempo atrás, então as pessoas foram
alimentando qualquer coisa aqui dentro, tá gente? Mas o que seria estadual? Seria
todo órgão que tem essa essa essa responsabilidade. Por exemplo, o Tribunal de
Contas é estadual, né? o, terminal de Justiça estadual. Então, por exemplo, se tivesse
um TJ, a pessoa TJ do Rio de Janeiro, então teria que ter Tribunal de Justiça do Estado

-- 68 of 83 --

do Rio de Janeiro. Ah, não tem. Aí eu vou lá e peço pro pessoal lá da do do Marcos
Vinícius, né? E peço para ele criar dentro da tabela de sessão externa, né, um novo
Tribunal de Contos e assim vai indo, tá? Eh, então dependendo do que eu escolho aqui,
por exemplo, vou colocar municipal, vai aparecer só municípios, ó, prefeitura de
Araguaína, Araguaína, Araguainha, Araputanga e assim vai indo.
01:26:27
Bruno da Silva Nogueira: Toda a criação aqui de município ou de estado, eu informo
para ele qual é o órgão e qual é o CNPJ desse órgão por causa do social, né? E assim
vai indo. Tem órgãos que possivelmente não são municipais aqui no meio dessa desse
desse bolo, no mesmo sentido que eu disse para vocês. Anteriormente essa
alimentação era bem equivocada. Vamos dizer outra coisa e o pessoal é alimentando
qualquer coisa aqui dentro. Por exemplo, Santa Casa. Santa Casa é é municipal ou
estadual? Então tem toda essa situação, tá?
Marcela Souza de Oliveira: Mas aí também agregaria os municipais de outro estado,
Bruno da Silva Nogueira: Eu acho que tem outra isso.
Marcela Souza de Oliveira: se caso tivesse também.
Bruno da Silva Nogueira: Vamos supor que tá sendo cedido para Uberlândia.
Uberlândia é o município do estado do de de Minas Gerais, né? Então se fosse cedido
para PR para pr pra Uberlândia,
Marcela Souza de Oliveira: Ah.
Bruno da Silva Nogueira: teria que ser municipal e aqui Uberlândia. Ah, não, ele tá
cedido pro governo do estado e vai trabalhar em Uberlândia. Aí já é outra coisa.
01:27:15

-- 69 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: Entãoia ele estadual, né? Uhum. E colocaria o governo do
estádio de de Minas Gerais. Aí dentro daqui da do município que eu colocaria que ele
estaria em Uberlândia,
Marcela Souza de Oliveira: Ah, sim.
Bruno da Silva Nogueira: tá?
Marcela Souza de Oliveira: Não.
Bruno da Silva Nogueira: Então continuando aqui. Aí então eu tenho essa esse filtro,
o est o o o órgão, né, para definir qual esfera que ele tá, né? E a partir disso abrem
outro campo que é do órgão externo. É órgão externo dentro desse parte estadual,
como eu falei para vocês, dentro do federal também vai ter outro tipo. Federal vai
aparecer só os que são teoricamente federais, ó. Senp, Senado, aí tá com os tribunais
regionais, eh eleitorais que são federais, né? E assim vai indo, ó, TRT, TRF, a
Universidade Federal do Acre, que é querendo nomea federal, né? E a gente assim vai
indo, de acordo que vai aparecendo, a gente vai pedindo para criar, mas aparece
alguns filhos de Deus que não são, né?
01:28:02
Bruno da Silva Nogueira: Às vezes ainda acaba aparecendo por aqui que são
antigamente, antigamente foi feito. Eh, deixa eu ver se tem algum aqui. Militar,
Antaque. Acho que por aqui não vai ter nenhum. Ministério do Trabalho, Redovor
Federal, acho que não tem nenhum. Essa aqui é da do Juiz de Fora, mas é a
Procuradoria da Fazenda Nacional. Então é nacional, acho que aqui não tem nenhum,
mas lá no municipal estadual tem bastante coisa errada, tá? Nomes errados ali. Aí o
tipo da sessão eu escolho, né? Geralmente a gente utiliza a sessão externa só quando
for uma permuta que a gente falou a remoção, a remoção externa, né? E aqui a gente
já modificou ela para aparecer como permutinha certinha. É aquela troca que eu falei
para vocês, quando tem essa permuta externa entre órgãos, entre estados, né? A
gente alimenta aqui nessa tela de sessões externas, tá? Porque a gente entende que
ela é externa ao poder executivo, então por isso que ela tem que ficar aqui dentro.

-- 70 of 83 --

01:28:51
Bruno da Silva Nogueira: externa.
Marcela Souza de Oliveira: Então esse esse cadastro aí do tipo de sessão, ele não é
parecido com o tipo da sessão interna, né? Mas sem bem
Bruno da Silva Nogueira: É, é como eu disse, basicamente ele puxa a mesma tabela
que tá lá.
Marcela Souza de Oliveira: similares
Bruno da Silva Nogueira: O único valor que a gente conseguiu pedir para alterar era
aquela remoção externa que tinha lá para pr pra permuta. Uhum. A única que a gente
conseguiu já pedir para alterar é que eles movimentar, mudaram aqui, mas ela é uma
contr C, conttrl V daquela planilha.
Marcela Souza de Oliveira: é,
Bruno da Silva Nogueira: Eles pegaram.
Marcela Souza de Oliveira: eu vi que tá parecidinho as nomenclaturas,
Bruno da Silva Nogueira: Uhum.
Marcela Souza de Oliveira: mas tem por as leias ali na pregação,
Bruno da Silva Nogueira: É isso. Uhum.
Marcela Souza de Oliveira: aquelas especificações,
Bruno da Silva Nogueira: Mas se por acaso eles publicarem a externa aqui,
Marcela Souza de Oliveira: né?
Bruno da Silva Nogueira: externa CBM, ele vai puxar aquela legislação que tava
citada na outra.
Marcela Souza de Oliveira: Ah,
Bruno da Silva Nogueira: Eles só atualizaram,
01:29:30

-- 71 of 83 --

Marcela Souza de Oliveira: tá.
Bruno da Silva Nogueira: só atualizaram ela.
Marcela Souza de Oliveira: Sendo externa vai agregar aqui aqui que vai fazer essa
movimentação,
Bruno da Silva Nogueira: Só
Marcela Souza de Oliveira: mas tanto para para militares bombeiro ou militar e assim
vai ali nas outros itens, né?
Bruno da Silva Nogueira: isso, isso,
Marcela Souza de Oliveira: Todos
Bruno da Silva Nogueira: isso. Uhum. Então, por exemplo, uma agregação que o
servidor sai da PM para trabalhar na na CESP,
Marcela Souza de Oliveira: como
Bruno da Silva Nogueira: vai ser lançada na tela de sessão interna, né, que é uma é
uma movimentação interna, vai ser feito para lá. Agora, um PM indo para trabalhar no
TJ, por exemplo, vai ser uma sessão, uma agregação externa que vai ser alimentada
aqui na tela de sessões externas.
Marcela Souza de Oliveira: algum tipo de necessidade de serem teras distintas?
Hoje vocês utilizando o saco foi foi pensado, foi criado dessa maneira por algo
Bruno da Silva Nogueira: Eh,
Marcela Souza de Oliveira: específico?
Bruno da Silva Nogueira: chavamento de informações mesmo, porque assim, lá na
sessão interna, como eu disse para vocês, ele bloqueia, né? Então assim, a partir do
momento que eu lanço lá, ele bloqueia, aqui nessa tela, ele não bloqueia.
01:30:27
Bruno da Silva Nogueira: Então assim, eh, o órgão da da Cati Peron, deixa eu ver o
órgão que ela é, ela é da saúde. Eh, a Cés continua tendo acesso à vida funcional dela
normalmente. Ela não perde acesso porque ela tá alimentada dentro das sessões
externas, né, para um órgão externo.

-- 72 of 83 --

Marcela Souza de Oliveira: porque é um externo. Então esse seria basicamente a a
restrição de ter ser tratado em telas
Bruno da Silva Nogueira: Uhum.
Marcela Souza de Oliveira: distintas.
Bruno da Silva Nogueira: Ah, também tem as informações de campo aqui. Eh, mas
paraa publicação em si não tem nenhuma. é questão mesmo de informações para
alimentação, de alimentar, porque, por exemplo, na tela de sessão interna, eu não
tenho isso aqui de tipo de órgão e órgão externo, não tem essas duas informações. Eh,
lá tem permutante ainda, beleza? O tipo do ressarcimento, a gente tem as opções aqui
também, ó, mesma coisa, né? Porque a gente, como eu falei para vocês, tem essas
formas de ônus, né? Essa aqui não nunca vi, é que tá aqui, né? Sempre esteve, mas eu
nunca nunca trabalhamos com ela.
01:31:18
Bruno da Silva Nogueira: Nunca vi nenhum tipo de publicação usando elas, tá? É
sempre com ou sem. Eh, aqui também tem essa informação de de da UEF, que qual é o
estado que a gente tá movimentando ela, né? Aqui tem até as cidades internacionais.
Não sei, esse teste nem deveria estar aparecendo aqui, era só para homologa tá
aparecendo. Eh, mas de acordo com o estado que a gente tá cedendo, ele abre uma
outra lista, como eu falei para vocês, para Mato Grosso. Então, aparece todos os
municípios de Mato Grosso aqui. Se se eu colocar aqui, vai aparecendo todos os
municípios de Mato Grosso. Se eu colocar eh federal vai ou Rio de Janeiro. Rio de
Janeiro.
Marcela Souza de Oliveira: St.
Bruno da Silva Nogueira: também aqui vai aparecer todos os municípios da tabela do
Rio de Janeiro. Então tá atrelado com com F. Então são os diferenciais que tem hoje é
esse dentro do da parte de
Marcela Souza de Oliveira: Gente,
Bruno da Silva Nogueira: alimentação.
Marcela Souza de Oliveira: tipo de olhos ali também é

-- 73 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: Uhum. O tipo do ônus,
Marcela Souza de Oliveira: igual.
01:32:13
Bruno da Silva Nogueira: o tipo de ressarcimento é igual. O tipo da sessão você viu
que aparece basicamente a mesma tabela, só tá atualizada, né? O início e o
Marcela Souza de Oliveira: Tem tem algumas especificações da tela de sessão
externa que tem similar ao que tem
Bruno da Silva Nogueira: fim.
Marcela Souza de Oliveira: na interna,
Bruno da Silva Nogueira: Intern.
Marcela Souza de Oliveira: né?
Bruno da Silva Nogueira: Uhum.
Marcela Souza de Oliveira: Mas a questão principal é a questão do bloqueio.
Quando é externo é interna também essas questões de campos específicos, mas a
publicação em si é igual.
Bruno da Silva Nogueira: Uhum. Eh, pensando em publicação, agora vou vou em
outra parte. Eh, na sessão interna, eu falei que tem operador 1, 2, 3, certo? E quatro.
Marcela Souza de Oliveira: M.
Bruno da Silva Nogueira: Na sessão externa também tem isso, só que é uma decisão
administrativa. Hoje qualquer sessão externa que a gente faz, por exemplo, essa aqui
da Ktin Peron, eu não faço operador aqui dentro, eu faço um ato administrativo, né?
Igualzinho textinho manual e sai publicado em diário. Eu mando pro pro gabinete do
secretário porque o secretário quer ter uma uma ele essa essa função não tá
delegada, entendeu?

-- 74 of 83 --

01:33:11
Bruno da Silva Nogueira: essa função de autorizar de sessão externa, tá? Ainda com
o secretário e ele não faz essa operação via PAEC. É uma questão administrativa, tá
gente? Eh, uma decisão do estratégica. O nível estratégico, ele pega caso a caso
sessão externa para autorizar ou não a sessão. Então, eu faço um ato manual disso,
vou pegar o ato dela quando que foi para poder mostrar para vocês como que é
diferente. Ele ele tem um modelo de layout para publicar igualzinho de sessão interna,
tá? Só que ele acaba publicando, a gente acaba fazendo ela da forma que o aberto. Ah,
tá. E aqui hoje a gente ainda faz um ato para eles que passa pro secretário, né? A gente
faz um ato desse dessa mesma forma que tá aqui. A gente redige ele todo. A gente
tem vários formatos de atos, né, administrativos ainda. A gente preenche com as
informações do servidor, manda o processo todo Sigadocidado pela secretária que lá
pro pro gabinete de secretário Vasílio, né, onde ele faz toda a análise da autorização
ou não, né, porque tem toda uma situação discricionária de autorização, como eu
disse para vocês, né, mesmo os dois órgãos autorizando, pedindo e autorizando, ainda
tem a decisão administrativa.
01:34:34
Bruno da Silva Nogueira: Então, por exemplo, pode chegar que chega lá lá no, pode
ser que aconteça de chegar lá no no gabinete do secretário, o secretário decidindo,
não, o TCE tá tendo eh não tá pagando ressarcimento devidamente, né? Tá
demorando muito para pagar, não quero mais ceder para lá. Aí é uma decisão
administrativa, né, deles e eles acabam podendo vetar ou não. Hoje é muito difícil
acontecer isso, mas ainda passa para esse nesse feeling lá do do da parte mais
estratégica do órgão aí Que que acontece? É publicado isso. Publicou isso no diário
oficial no dia 20, no dia 24 de março. O que que acontece? O Bruno, o Bruno, porque
meu usuário é diferenciado, o Bruno vai pegar esse diário crucial e vai alimentar essa
informação aqui. Por quê? Porque eu tenho a possibilidade pelo meu usuário de
alimentar informações aqui sem gerar publicações. Qualquer um outro usuário que
alimentar alguma informação aqui vai gerar uma uma pendência para publicar. O meu

-- 75 of 83 --

usuário, como ele já tá desabilitado para isso, eu não não gero publicações, então eu
consigo vir aqui e alimentar.
01:35:29
Bruno da Silva Nogueira: Então eu venho manualmente, como você manualmente
alimentar a que da lição alimentar essas informações de publicação. Cadê? Cadê aqui?
Eu venho alimentar essas informações, tá? Tá sempre vai táar meu nome, ó. Bruno,
Bruno, porque é eu que fico alimentando. A única possibilidade de gerar pendências
na na sessão externa hoje pela nossa unidade é se tiver que fazer uma retificação, se
tiver que fazer um necessário efeitos. Aí sim a gente tem a a possibilidade de fazer por
aqui mesmo aí naquele mesmo esquema, operador 1, 2, 3 e gerar a publicação. Aí
como eu disse para você de sessões, cada motivo tem uma coisa diferente. Aquela da
Alessandra, ó, por exemplo, você tem um acessário efeitos aí, tá? Cessar efeitos,
excessão interna do ato, ele puxa já a informação do ato anterior,
Marcela Souza de Oliveira: você
Bruno da Silva Nogueira: né? Aí ele informa certinho a estrutura dele já tá pronta, né?
é o órgão de origem, o órgão para onde que estava cedido e a data que ele tá
encerrando.
01:36:27
Bruno da Silva Nogueira: Então tem um layout paraa sessão interna, aí tem um layout
para outro tipo de prorrogação. Cada um cada layout desse tá pré-definido já junto
com o setor do Marcos. Marcos que faz essa essa alteração de layouts. Conseguiram
entender essas essas movimentações aqui no caso de internes externas.
Marcela Souza de Oliveira: grande.
Bruno da Silva Nogueira: É por isso que eu falei para vocês, é bem e sempre vai
aparecendo um caso novo do dia a dia.

-- 76 of 83 --

Marcela Souza de Oliveira: É, vamos, vamos. Vamos fazer uma nosso tempo aqui já
até passou um pouquinho, mas vamos Tem mais alguma coisa aqui que você queira
nos passar ali da parte de tipos de sessão que você buscou trouxe para essas duas
telas mais aqui sanções interna e
Bruno da Silva Nogueira: Não, não.
Marcela Souza de Oliveira: externa.
Bruno da Silva Nogueira: Com relação a elas é isso. É uma outra coisa que a gente
tem de de problema, tá dizendo para vocês. É o seguinte, vou até mostrar esse próprio
aqui, o texto que a gente colocou embaixo, ó. Resolve autorizar a sessão da SIS. Pera
aí, tá passando um carro de som aqui. Pronto.
01:37:41
Bruno da Silva Nogueira: Eh, resolve autorizar autorizar a sessão da SES para o
Tribunal de Contas, né, pelo período de um ano a partir do primeiro dia da publicação.
só em sessões eh de deixa eu aqui aberto cadê o ato que eu mostrei para vocês aqui.
Eh, só em atos assim manuais que a gente chama, eu consigo inserir essa informação
de primeiro dia útil após a data da publicação. Dentro do CEAP hoje eu sou limitado
porque aqui só pode datas, dias. Então, quando chega pra gente um pedido que fala
assim: "Eu autorizo o Bruno a partir do primeiro dia hoje após a publicação por um ano,
eu não tenho como inserir essa informação quando o ato é PAIEP. Essa é uma restrição
que eu tenho também. eh, eu tenho que inserir essa informação via calendário. Então,
que a gente acertou com todas as setoriais, a gente tem capacitações, né? E a gente
acertou o seguinte, que toda vez que tiver um pedido assim, a partir da primeiro dia
útil da publicação, a gente sempre vai lançar com uma semana paraa frente. Então,
supondo que eu esteja analisando hoje, dia 23 de julho. Então, na hora que eu for
lançar, eu lançaria como dia 30 de julho, uma semana para frente.
01:38:47

-- 77 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: A gente coloca toda essa informação no processo para
setorial ter acesso também, né? Mas ela sabe por padrão que a gente faz dessa forma,
tá? Então assim, a gente não consegue fazer hoje uma publicação a partir da
publicação, a gente só consegue fazer uma publicação com data definida. Essa é uma
restrição que a gente tem hoje dentro do SEAP. Seria interessante, né, alguma forma
de a gente poder publicar, que o CEAP, eh, que o sistema, né, de publicações entenda
isso.
Taylor Augusto Dos Santos: é a parte de publicação. Outra coisa que a gente vai ver
também como que o se vai lidar
Bruno da Silva Nogueira: Eh, porque assim, eu eh eu gostaria de ter, a gente
precisaria ter, né, eh tá aqui o ato a partir da publicação. Então vou fazer a partir da
publicação,
Taylor Augusto Dos Santos: Nossa,
Bruno da Silva Nogueira: vou colocar aqui a partir da publicação, né? Tem essa
informação de publicar, mas aí de como isso geraria uma publicação e de como isso
retornaria pro sistema para contabilizar a data, né? Isso aí já não sei como como
pensar, né? N nessa nessa situação de execução, né?
01:39:50
Bruno da Silva Nogueira: Vamos dizer assim. Teria que ser alguma forma de eh como
de puxar daqui, por exemplo,
Taylor Augusto Dos Santos: Да.
Bruno da Silva Nogueira: a gente marcar que seja a partir da publicação por um ano,
né? Aí conforme a publicação puxou, né, que é a data do DO, ele não sei migrar isso
para data de de de registro, né, e contabilizar um ano, algo nesse sentido que eu que
eu o máximo que eu consegui imaginar, né? É porque a gente fica, tipo, acho que até
interessante,
Taylor Augusto Dos Santos: Так.
Bruno da Silva Nogueira: muito interessante vocês, porque a gente fica aqui nessa
caixinha, né, do SEAP de a vida inteira, então a gente fica meio sempre refém do que
tem previsto aqui. Aí a gente tenta até pensar um pouquinho fora, mas como não a

-- 78 of 83 --

gente não trata em outros sistemas, a gente acaba ficando um pouquinho limitado. Aí
eu sempre, é por isso que eu peço ajuda até para vocês nessa forma de pensar de
como registrar
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: isso.
Taylor Augusto Dos Santos: A gente também né, às vezes fica preso.
Bruno da Silva Nogueira: Mas assim, hoje hoje seria eh isso que a gente tem no
CEAP.
01:40:45
Bruno da Silva Nogueira: E o e é o interessante é aquilo que eu falei para vocês, né?
Eh, essa forma de registro mais usual, né? gera uma publicação com essas
possibilidades de de operadores. Se a gente conseguir descentralizar o registro e
deixar a conferência pra gente, é o mundo ideal para cá, porque pouparia trabalho, né?
Tempo e trabalho, porque a gente só precisaria conferir a a o processo em si, né, e
validar o que já tá registrado hoje. Tá tudo centralizado, tá?
Taylor Augusto Dos Santos: Então, então, por exemplo,
Bruno da Silva Nogueira: paraš
Taylor Augusto Dos Santos: vai, digamos assim, vai haver uma movimentação Są.
Bruno da Silva Nogueira: ficou ficou
Marcela Souza de Oliveira: É, voltou, voltou.
Bruno da Silva Nogueira: mudo.
Marcela Souza de Oliveira: novamente.
Bruno da Silva Nogueira: Acho que deve ficar
Marcela Souza de Oliveira: Opa. Ah, não, ele caiu.
Bruno da Silva Nogueira: travado.
Taylor Augusto Dos Santos: Voltei, voltei.
Bruno da Silva Nogueira: Não,
Taylor Augusto Dos Santos: Deu para pegar o que eu falei ou cortou?

-- 79 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: não cortou geral.
Marcela Souza de Oliveira: início.
Taylor Augusto Dos Santos: Ah, tá.
01:42:01
Taylor Augusto Dos Santos: Tá. Então vamos lá. digamos que vai haver uma
movimentação, certo? Seja ele qual for lá. O ideal então seria que o a pessoa que vai
receber esse esse funcionário lá que iniciaria é que vai depender também do tipo,
Bruno da Silva Nogueira: Não,
Taylor Augusto Dos Santos: né, da da movimentação.
Bruno da Silva Nogueira: no caso seria seria interessante para mim partir da da
origem da origem do servidor, porque quem pede Não, deixa eu pensar aqui. É, é
porque como eu falei, tá muito fechado nessa caixa, mas assim, é porque por força do
do que eu do que prevê a legislação fala o seguinte, que tem que ter autorização do
órgão de origem, né? Então assim, teria que pedir e o órgão de origem a partir do
momento que o secretário validar, aí sim o órgão de origem validasse essa
movimentação, até porque da questão do acesso que a gente estava falando, né? Só o
órgão de origem tem acesso à aquele servidor. Então seria interessante que o que a
origem fizesse essa pré-movimentação,
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: né? vai ser operador um que a gente teria pensando no no
de hoje, né?
01:42:57
Taylor Augusto Dos Santos: Por exemplo, não poderia partir da prefeitura, né? Isso aí
ela não tem acesso ao sistema em teoria,

-- 80 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: Uhum. E até interna e até e até internamente,
Taylor Augusto Dos Santos: então ela não conseguiria ir lá e solicitar o
Bruno da Silva Nogueira: né? A Cfaz criar um servidor da da CGE,
Taylor Augusto Dos Santos: servidor.
Bruno da Silva Nogueira: a Cfaz pede esse servidor. Aí a CGE depois de autorizado
pelo controlador geral, né? Aí sim o setor da CGE faria essa pré movimentação para
para lá,
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: né? e mandando eh o processo pra gente fazer a
conferência aqui. A gente conferiria se tivesse tá tudo OK e validaria essa
movimentação se tivesse OK, né? Passando pro último operador que seria o operador
do secretário,
Taylor Augusto Dos Santos: Угу.
Bruno da Silva Nogueira: seria mais interessante assim da da fluidez do processo,
né? Porque eh pensando em unidade de trabalho, né? A a Cplag e os nossos setores,
eles teriam que ser mais setores de desenvolvimento, setores mais estratégicos do
que setores de execução,
01:43:41
Taylor Augusto Dos Santos: Угу.
Bruno da Silva Nogueira: né? Essa execução teria que estar vinculada aos órgãos
mesmo e a gente ser mais operador de validação, orientação, né? É mais mais nesse
sentido. Aí isso, gente. Se vocês quiserem mais alguma pontuação, você pode falar
que a gente tá à
Taylor Augusto Dos Santos: É, a gente vai,
Marcela Souza de Oliveira: Acho que foi o suficiente,
Bruno da Silva Nogueira: disposição.
Taylor Augusto Dos Santos: vamos matutar agora aqui,
Marcela Souza de Oliveira: né?

-- 81 of 83 --

Taylor Augusto Dos Santos: almoçar, né?
Marcela Souza de Oliveira: Temos muitas leis para conciliar aquilo que você disse aí.
Taylor Augusto Dos Santos: Depois a gente é, pode ter certeza que a gente vai te
incomodar
Bruno da Silva Nogueira: Não, tranquilo. Eu falo porque, tipo assim,
Taylor Augusto Dos Santos: ainda.
Bruno da Silva Nogueira: a gente tem capacitações anuais, né? E tem unidades, né,
sistêmicas que estão ali há anos com a gente, né, tipo tr 4, 5, 6 anos. E ainda tem tem
dúvidas, né? A gente mesmo aqui no dia a dia,
Taylor Augusto Dos Santos: Uhum.
Bruno da Silva Nogueira: a gente nós mesmos ficamos com algum dúvidas que
sempre aparece uma coisa, uma questão nova, uma legislação nova e assim a gente
vai alimentando,
Marcela Souza de Oliveira: Beleza, então, Bruno, olha,
Bruno da Silva Nogueira: tá bom?
Marcela Souza de Oliveira: obrigadão pelas informações. logo logo em breve, na
próxima semana de presência,
Taylor Augusto Dos Santos: Beleza.
Marcela Souza de Oliveira: porque a gente vai meio corrida agora, mas a gente vai te
te procuro,
Bruno da Silva Nogueira: Não,
Marcela Souza de Oliveira: tá?
Bruno da Silva Nogueira: pode, pode chamar, fica
Marcela Souza de Oliveira: Tentar puxar mais essa parte aqui da parte da sessão,
Bruno da Silva Nogueira: vontade.
Marcela Souza de Oliveira: mas temos mais umas informações aí que a gente vai
precisar buscar contigo,
Bruno da Silva Nogueira: Tudo bem?
Taylor Augusto Dos Santos: Beleza.
Bruno da Silva Nogueira: Tô à disposição,
Marcela Souza de Oliveira: beleza?
Taylor Augusto Dos Santos: Então, fechou.

-- 82 of 83 --

Bruno da Silva Nogueira: gente.
Taylor Augusto Dos Santos: Obrigado,
Marcela Souza de Oliveira: Obrigada.
Taylor Augusto Dos Santos: Bruno. Até mais.
Bruno da Silva Nogueira: Tchau, tchau,
Marcela Souza de Oliveira: Até mais.
Bruno da Silva Nogueira: gente. Bom trabalho aí.
Marcela Souza de Oliveira: Já
A transcrição foi encerrada após 01:45:32
Esta transcrição editável foi gerada por computador e pode conter erros. As pessoas
também podem alterar o texto depois que ele for criado.

-- 83 of 83 --

